贺裕樘道：“说白了也没什么，就是寒门和士族在争文名。以前寒门一直被士族压着，现在出了您这样景国从未有过的寒门才子，自然想趁机扳回。不过，他们对对您应该没有恶意，否则也不会派这么多人来，其实也是表达一种尊重，怕您多心。”
方运静静地思索，没有说话。
贺裕樘道：“如果您能在这次诗会上力压群雄，励山社的人必然会邀请您到晚上的立夏文会，传扬您的文名，感谢您之前压过士族。”
“他们倒打得好主意。”方运随口一说，望着车窗外，面sè很平静。
贺裕樘立刻说：“既然您不准备在诗会上抢风头，那就无所谓，不过以后再有这事，他们必须要给足好处！不能让你冲锋陷阵，他们坐享其成。”
不多时，马车出了城，来到离城外极近的五里村。
贺裕樘道：“此类文经常出城举办，毕竟城里都是房屋，哪有什么chūn天可看。五里村风景优美，又有长江支流杨河，是许多文人的最爱。当然，这里的青.楼和画舫也是一绝。”
说完贺裕樘露出一副你懂的表情，方运微微一笑。
两个人一路讨论文会，大多数是贺裕樘在说，方运在听。贺裕樘特意说了一些文人yīn人害人的手段，让方运小心。
到了五里村，贺裕樘给方大牛指路去明玉楼，那里是本次诗会的地点。
方运笑道：“贺兄是常客啊。”
贺裕樘不仅不尴尬，反而露出少许得意。
十国文人雅士无不追求风.流，只要不穿官袍，连官员都可以喝花酒，只是不能留宿。
不多时，方大牛叫道：“少爷，前面的马车太多，有伙计在疏导，不让马车进了，我们只能停在这里。”
“好，就在这里停下吧。”
方运和贺裕樘下了马车，方运从荷包里拿出一块差不多半两的碎银给了方大牛，说：“你找个地方吃饭，我们不知道多久才走。”
“谢谢少爷。”方大牛喜出望外。
贺裕樘双眼一亮，心道这个方运果然值得投靠。
两个人下车步行，方运打量周围。
右侧是一条大约十丈宽的河流，风一吹，河面波光粼粼。
对面河岸是茂密的森林，这边的岸上遍布一座座二楼木楼，每一座木楼格外气派宽敞。
这些木楼背对河水，正对着一片五里村的民居。
一路上到处都是马车。
两个人走到明玉楼，展示了请帖，进入一楼。
明玉楼的一楼非常宽敞，摆着许多饭桌和书桌，饭桌上是各种糕点和冷盘以及酒水，书桌上则是笔墨纸砚。
六个乐姬正在大堂之中抚琴吹箫，悠扬的声音在半空回荡。
五十多名读书人分布在一楼和二楼走廊上，不少人搂着一个甚至两个女人，但过半的人都没有去碰女人，而是聚在一起畅谈。
二楼所有房间的门都敞开着，隐约可听到男人的交谈、女人的笑声。
“方双甲！”高明鸿大声向方运招手。
这三个字一出，所有的秀才都停下手中的事，连那些女子也带着惊喜看向门口。
乐曲声突然乱了起来，六个乐姬竟然也因为看方运而分神，不得不停下弹奏乐器。
原本在二楼各房间的人也走到走廊，看向方运。
方运无奈地一拱手，算是向所有人打过招呼，然后向高明鸿走去。
只有一人看到方运后快步走进二楼的天字号房。
乐姬继续吹弹乐器，明月楼恢复了正常。
不少人向方运走来，要跟方运攀谈。
“方运，你今天可要为咱们寒门争气，拿下诗会魁首。”高明鸿说道。
方运心想之前贺裕樘说的没错，高明鸿定然是被人当笔使了，否则不会刚见面就说这种话。
“今天我只带了嘴，没带手，所以不能提笔作诗，吃饱了就走。”方运微笑道。
周围的书生不知道发生了什么事情，有些不知所措，有的人还以为方运在开玩笑。
高明鸿疑惑地问：“发生什么事了？我们刚才还断定这次的诗魁非你莫属，你怎么就不参与了？”
“写诗作词这种事又不是吃饭喝水，不能说有就有，我今天才思枯竭，实在没办法作诗了，望各位见谅。”
“可惜了。”
许多人纷纷轻叹。
就在这时，一行身穿华贵锦袍的年轻人从天字号房间走出来，出现在二楼的走廊，扶着栏杆。
乐声停下，所有人都向那些人看去。
其中一个衣服上绣着锦鲤图案的书生向众人一拱手，微笑道：“感谢各位给愿意给我这个机会，举办主持这次立夏文会。我本想吐吐苦水，不过听到方运方双甲亲来，这些天吃的苦都值了。我代表在场的所有人感谢方运，不仅为他让我们看到好诗，更为他让我景国读书人扬眉吐气！”说着用力拍手。
明玉楼顿时掌声雷动。
方运和少数人则却感到不对。
谁搭台谁唱戏，这人主办文会却先夸方运，把方运捧上了天，明显有问题。而且叫好鼓掌这种事对戏子、说书先生来说是很高的荣誉，可这么突兀地向一位书生鼓掌，就有些草率了。
一旁的高明鸿立刻道：“他是英社的大人物，管尧源，虽然只是望族，但其叔父在京城担任正五品吏部主事，左相心腹。此人跟柳家两兄弟关系极好。”说完给了方运一个要小心的眼神。
方运立刻站起来向众人一拱手，道：“管兄谬贊，我不过是一介普通书生，偶尔做了几首还可以的诗词，万万不敢居功。今天我来这里只是吃这杨河的鲜鱼，至于诗会什么的，就要靠管兄了。”
方运说完坐下。
众人看出方运有退让之意，有的好奇，有的暗暗点头，有的不满，但管尧源周围的几个人却面带冷笑。
管尧源叹了口气，道：“说起诗会，管某向各位道歉。因为我家的下人传错了话，导致写请柬的人写错，本次举办的并非是诗会，而是一场词会。为了表示我的歉意，本次词会的魁首、第二和第三名的彩头赏金翻倍。不过大家既然都是现场做诗词，那么也不会在乎这种小事。”
“当然，诗会词会都一样。”
“都是文会嘛！”
众人纷纷为管尧源解围。
高明鸿脸上闪过一抹怒容，当即站起来大声道：“管兄，你早不宣布晚不宣布，偏偏在方运来之后更改，是不是怕了方运的诗名，所以才临时改成词会？”
管尧源立刻弯腰拱手哀求道：“高兄，我错了，我真错了还不行吗？来，我这就下去给你倒茶。我真不是这么想的，连傻子都知道，方双甲既然能三诗同辉，他作词水平也不会有问题。你们若不信，可以问问明玉楼的掌柜，还有明玉楼的花魁盼儿姑娘，我是不是早就说过每年立夏都是诗会太无趣，今年一定要来一场词会。”
“高明鸿，诗词不分家，你太咄咄逼人了。”
“是啊，管尧源都这么求你了，你可不要得寸进尺啊。”
“高兄，得饶人处且饶人。”
连一些寒门书生也帮管尧源。
高明鸿冷哼一声坐下，然后看了一眼方运，面sè极为严峻。
方运心领神会，管尧源地位那么高，现在却在高明鸿面前装的跟孙子似的无比委屈，必然所图非小。
“莫非是柳子诚在想办法搞臭我？打击我的文名？”方运心想。
管尧源见高明鸿坐下，又道：“等我说完下面一个消息，你们全都应该怀疑我从中捣鬼，你们要是不怀疑我，就不是男人。因为，盼儿姑娘决定，她会向本次的词会魁首献上自己的初.夜！结束清倌人之身！”
“什么？”
“当年一位举人要为她赎身娶为正妻她都拒绝了，怎么会为了一个词会献身？”
“她不会看上方双甲了吧？”
“唉，看来是冲着方双甲来的！”
明玉楼乱成一锅粥.
高明鸿呆住了，若是柳子诚安排的，那这个代价也太大了。盼儿可是明玉楼的摇钱树，jīng通诗词歌赋，甚至还能跟一些秀才讨论经义策论，一年至少能为明玉楼赚两万两银子，身价高的可怕。
高明鸿迟疑片刻，低声对方运道：“这事不好说了。柳子诚再怎么样，也不可能说得动盼儿姑娘。”
和方运一起坐着马车来的贺裕樘靠过来，低声道：“你现在万万不可离去，一旦提前离席，他们必然会造谣生事，说你怕了，坏你文名。”
方运微微一笑，原本他一直风轻云淡的样子，可现在有了细微的变化。
“要坏我的文名，就要付出更高的代价。”方运说完，喝了一口茶。
方运没有压低声音，同桌的人都听得到，他们只能沉默。
高明鸿叹了口气，低声道：“若是今rì之后你文名受损，我会想办法补偿。”
“高兄不必这样。”方运道。
高明鸿摇摇头。
没有了质疑，管尧源就开始宣布这次词会的规则，规则很简单，以“chūn”为题当场写一首词，然后由所有人评判，若是作词之人不服气，就去文院检验才气分个高低。
这次的词会魁首不仅能得到盼儿的第一夜，还能得到整整六百两白银，第二名两百两，第三名则得一百两，对这里大多数人来说都不是小数目。