“这可如何是好？风大人向来捉摸不定，可能今rì去妖界，明天就回来，要是方运真没死，他一定会杀光我们。一人道。
“还能怎么办，只能杀方运出气！也不知哪位半圣这么狠，舍得消耗圣庙才气加于所有《圣道》月刊暗算我等。这《陋室铭》又是那种少有的立志之文，我等改弦更张，本就和这种文的理念冲突，没死的都是命大。”
“不愧是半圣手段，这一次下来，至少可让咱们两成的人死掉或彻底痴呆，至少让五成的人文宫开裂。幸好妖界奇珍多，能弥补我等文宫开裂，只是不知何时能轮到我们。”
“我一直负责记录那些人族天才的动向，这个方运的事情我很清楚。前些rì子，方运和州文院秀才班前去米县杀妖，按理来说，今rì正好要回大源府。我们只需要在米县通往大源府的路上埋伏，杀了他便可。”
“只杀他一个还是杀所有人？”
“既然风大人愤怒，自然要杀光所有人。我马上召集所有人，不管文宫有没有问题，只要能够纸上谈兵，所有人都要去！”
“那种秀才班的杀妖队伍，一般只有三四个举人而已，用得着去所有人吗？”
“风大人的脾气你们又不是不知道，我们若不全力以赴，万一被方运逃掉，必死无疑。既然半圣借《陋室铭》杀伤如此多的逆人，我等自然要报仇！我会拿着风大人的手令请三位进士和所有举人，再带两位妖帅和十位妖将，这已经是我惊城峰的所有力量。就算他方运带着整个大源府的府军，也必死无疑。”
“大源府府将军陈溪笔也不过是一个进士，剩下的都是举人和秀才，根本不能跟我惊城峰相比。除非大源府的所有官员齐出，否则方运必死无疑，现在唯一担心的是李文鹰和张破岳。”
“李文鹰和张破岳都在玉海城，他们来不及救援。我们既然调动惊城峰的所有力量，此战必当功成！”
“那就这么定了。圣庙的力量覆盖城市周边近二十里，我等在离大源府外的三十里处埋伏，杀光所有秀才班的人后立刻撤离。”
“他们大概会在下午抵达大源府，我们现在召集人马，午后设伏！务必要速战速决！”
半个小时后，一百多逆种文人和妖族集合。这些人中，三位逆种进士和两位妖帅地位最高，其次是二十位举人和十头妖将，剩下的都是秀才和妖兵，足以杀光一府的府军。
不多时，这些人离开惊城峰，前往米县通往大源府的道路。
在他们离开半个时辰后，惊城峰的内院中，一只妖鹰降落。
一个逆种文人走过去，从妖鹰的腿上取出一张纸，上面写着蛟龙宫的妖龟潜入卢家镇杀人，李文鹰将其杀死，随后李文鹰冲入长江报复。
“卢家镇也在米县，不过既然是李文鹰动手，应该跟州文院的秀才班没什么关系，无需告知。”逆种文人说着，回到屋子里继续记录整理整个景国的文人情报。
卢家镇原本就不是个热闹的地方，镇子被妖龟和蛇妖毁掉一部分后，全镇人都沉浸在悲痛之中，几乎人人披麻戴孝。
上午十一点刚过，浩浩荡荡的甲牛车队从西南方前来，那些甲牛车上的人有的是同妖龟鏖战的幸存者，有的是前去增援的大源府府军和官员。
其中一部分甲牛车被隔离开，上面不仅有昨rì参与战斗的士兵，还有圣院刑殿的人员，防止这些士兵跟外人交谈。
一部分甲牛车上装着死去的妖族尸体，而还有一些甲牛车上坐着活着的妖蛮，是几位进士和翰林的私兵，有妖蛮私兵的进士比较少，而到了翰林或更高的文位则几乎人人有妖蛮私兵。
在队伍的第二辆甲车上，坐着十多位官员和一位德高望重的老翰林温征桓，方运也在上面。
那老翰林曾任礼部侍郎，后因跟左相理念不合，辞官回家，在大源府城内养老，偶尔会指点一下后辈，跟葛州牧是忘年交。
一路上方运极少说话，只是听这些官员闲聊。
这辆车的车厢内共有一位翰林、八位进士和四位举人，哪怕这些人没有调动才气，可方运仍然能隐约感到才气激荡、元气飞扬。
因为李文鹰下了禁令，所有人都没有细谈昨rì的情况，只是聊着一些很普通的闲话。
不过葛州牧不时看一眼方运，偶尔给老友温征桓使眼sè，但老翰林一直假装没看到。
葛州牧一看老友拉不下脸，只好岔开话题，然后找了个由头，笑着说：“方运，李大学士真是很看重你啊。昨rì我接到官印红文的求援令，派了州文院的高院正、留园县的郑大人和谢副将前去增援。哪知不久后，李大学士从玉海为我鸿雁传书，让我亲自率领一切可用之人前去增援，务必带着刑殿的人去，做好隔离，并着重说要把你安全带回来。我知道这件事重要，又怕自己实力低微无法做得尽善尽美，就把老温也请了出来。老温曾经是一朝侍郎，平时架子大得很，一听说要帮你，二话没说就与我一同前来。”
“谢葛大人，谢温翰林。”方运恭敬地道。
温征桓年过七十，jīng神矍铄，笑道：“客气什么，我正想出来走走，就当是活动腿脚。”
葛州牧又道：“既然李大学士下了封口令，昨rì的事情我不多问，不过你既然已经是圣前秀才，以后可要处处小心。在府试之前，你不要进文院，免得被人看出来。等府试当天，我们会为你遮掩一下，你必然会考中秀才，这样那些逆种文人就不知你是圣前秀才。”
“谢大人。”方运道。
一旁的老翰林温征桓道：“那风城绝做事不择手段，你一旦成为举人，很可能面临进士和妖帅的刺杀，一定要小心。”
葛州牧轻咳一声，道：“方运，听说你的《陋室铭》手稿在剑眉公那里？”
“是的。”方运恍然大悟。就算李文鹰命令葛州牧亲来，他也没道理拉着温征桓老翰林来，他是醉翁之意不在酒，故意带着温征桓来表示看重方运，目的是《陋室铭》的手稿。
“若等剑眉公看完，可否借我一观。”
方运迟疑道：“那《陋室铭》在我看来也不算什么重宝，借予大人自然无妨，不过要借的人太多，很多人都在大人之前问过，我不知先借给谁。”
葛州牧顿时明白，方运这话看似拒绝，实则表示可以商量。
“既然这样，那我就不强人所难了。只可惜我天赋有限，若无《陋室铭》，很难成翰林。若是有人可助我成翰林，我必以恩人相待。”葛州牧说到最后脸有些发红，这话过于直白了。
在座的人有的不齿葛州牧的行为，但大多数人表示理解，毕竟进士之后难如登天，若能争得一线机会，有求于人也不算什么。一旦成为翰林，就可以算是十国的高层人物，地位和能力都有极大的提高，无论是为名为利还是为了圣道，都值得全力以赴。
车内出现短暂的冷场，温征桓岔开话题道：“既然你要隐藏圣前秀才的身份，那你便不能参与今年的龙舟文会，可惜啊。若无意外，我景国今年又要被庆国羞辱。”
“区区龙舟文会而已，输了那么多年，也不差这一年。方运的安全更重要。”
葛州牧道：“放眼景国年轻的学子，除了方运，谁还能跟他国的天才一较高下？方运的安全为重，那些虚名不要也罢。”
“话是这么说，可是我还是不甘心，连输十七年，再输一年就是十八年了。”
“庆国可恨！我景国四面有妖蛮，国力自然被慢慢消磨，他庆国不知相助，反而年年落井下石，真乃人族之耻！”
“希望陈圣之后后继有人。”温征桓轻叹。
车厢内的气氛无比凝重，景国最大的问题就是青黄不接，五年之内若是无人能封圣，陈观海一旦圣陨，景国必然会被相邻的庆国和武国吞并。
这支庞大的车队在卢家镇外停了下来，方运等所有院生下车，前去慰问安承材的家人。
他们自然没有把安承材和蛇妖的事情如实相告，那样的话卢家镇的人必然会怨恨安承材和蛇妖，他们只是说安承材被妖龟吃掉，然后说安承材等同为国捐躯，三rì后府军会送抚恤金，其子侄可有一人免费入县学学习三年。
方运此刻没带钱，说几rì后会送一千两银子给安家人。
众人不知方运得到《桃花源记》残篇，都觉得方运给得太多。方运无奈，其实他想给的更多，但太多反而不好，只能等以后帮衬安家人。
《桃花源记》残篇已经成为奇书天地的一部分，方运哪怕想上缴圣院都做不到，只能立誓多杀妖灭蛮，不辜负《桃花源记》残篇。
慰问完安家人，众人向镇外走去，陆宇低声道：“一千两银子太多了，许多大户人家一年也赚不到一千两。”
“是啊，太多了。”宁志远道。