1，关于更新时间。
一般都是晚八.九点左右必然更新，之所以时间不能精确到多少分，是因为我写完要检查一遍，然后要请朋友检查一遍，检查过程时间需要修改，有时候甚至会删除几百上千字，所以最后上传时间有所不同。
就是这样，还是会有手误，而且有时候写太晚只能自己查，会有疏漏。所以有笔误大家尽量都说出来，或在书评区，或在Q上群里，我都会改，让以后的读者看到更少的笔误，不一错再错。
不过起点更新延迟，有时候改了也不显示，得等好几天。
对了，至于说《易经》是盘古传给周文王的、说孙膑是被挖掉膝盖不是脚（《史记》原文是足，涉及膑刑变迁，结果被后人从字面上误会），还有中国争论了几千年的性善性恶张口就说没争议、孟荀一致之类的，这些建议考据一下再说。
2，第三更时间真无法确定。
我三更时间，有时候0点，有时候凌晨三点，有时候凌晨五点……真没办法固定啊。
3，那天不是一更，是我两章合一，六千一百多字可查，不懂为啥有人认为我会偷工减料，我不至于这么傻吧。
4，我是用一百票换一天三更，但我的意思是“几百票就几次三更”，不是“连续天天三更”。我在上架感言说自己速度一般，可能会吓跑一些读者，不至于上架后突然就猛起来。
不过既然以前我没说明白，现在才说，那之前没有三更的，都要额外加更一次。
咱们细水长流，不断更不崩不太监才是王道，这点我是非常有信心的。
。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)