这本书有了很多第一次。
第一次五万四千多收藏上架。
第一次月推荐榜前三。
第一次三江封推。
第一次有出版社编辑找上门出书而且主编很看好。
第一次深刻明白了什么叫人红是非多。
第一次被很多友好的同行鼓励支持。
第一次被少数同行污蔑栽赃甚至等着我扑街看我笑话。
第一次……
前些天的压力异常大。
幸好，我挺过来了。
真的很感谢一路支持的读者，你们是我的最大动力。
每次看着那节节攀升的收藏数，看着推荐榜上逐渐增多的推荐票，看着没上架却足足两千五的粉丝数，看着权威的第三方指数每天数以万计的数据，我都会对自己说，一定要用心写下去！
唯读者不可辜负！
这书的创意，我七八年前就有了，我当时就想，要是把诗词转化为杀敌的力量，写一个读书人挥笔惊天下的世界，会是什么样？
但那时的我也明白，我没有实力写。
这些年，文道、儒家、浩然正气、百家等等类似的元素也出现在一些仙侠玄幻小说里，很多书都很好看，我非常喜欢。
但是，没有一个纯粹的文人世界！没有一个完善的文道体系！
我花了几年的时间，不断练笔，不断学习诗词文章，不断完善世界，终于有一天我确信能写，然后开始准备。写大纲，写设定，本想准备一年再写，不过由于种种原因，准备了半年就开始动笔。
无论是读者、编辑还是作者，都说这书难写。
我承认，因为我有时候一个小时也写不了一千字，不是因为我手速不行，而是因为我写得认真，我在不断修改。
比如上架的第一章“圣道之音”，虽说有三千字，但我花了四个多小时才写完。
我在动笔之前会花大量的时间构思情节，这样会导致更新字数减少，会少赚许多钱，但我坚信一切都是值得的！
我见过太多的好创意的书写崩，最终草草结束，各位读者恐怕也记得一些书，我不想写崩，最终发现只有一个方法：一边学习一边思考。
只有花大量时间思考，才能让一本书稳稳地走下去。
我有信心写好《儒道至圣》！
我一直在努力！
我一直在思考！
因为，唯读者不可辜负！
本书七月一号上架了，这是决定本书命运的时候。
我们曾一同谈笑新人榜第一。
我们曾一同攀登推荐榜三甲。
书里，方运即将上书山，开启真正的传奇之旅。
现在，愿诸位读书人与我一同在月票榜上奋斗！踏出一条不朽圣道！
求订阅，以及附赠的月票！
拱手，谢各位读书人！