今天凌晨，《儒道至圣》的成绩出来了，24小时6500的订阅。.这个成绩，若是不算成名已久的超级大神们，已经好几年没出现过。各位读书人，全都见识到你们的霸气了！！！昨天凌晨我的动力很足，红牛和咖啡混着喝，一直写，写到凌晨五点多睡觉。然后，喝红牛的后遗症出现了，睡了一个小时惊醒，整个上午精神亢奋，明明想写，可脑子很空，而且两手发麻。导致昨天上午就写了几百字，然后中午睡了一觉，状态才恢复。昨天更了四章，其实我想在今天凌晨天亮前憋出第五章，但怕写不出来，不敢明面承认，只跟盟主守候和几个书友私底下说过。然后又喝了一罐红牛，以为可以撑到写完，再吹一下自己也能五更，再求月票……可惜，现实是残酷的，这章要写科举，无论是请圣言还是经义都很重要，都不可能一笔带过，也不可能胡编乱造忽悠读者。比如非礼之礼的那篇经义，除了破题那两句话是用王安石的，解析题目、经义思路和所用实例，都是我自己思索的，真要考经义完全可以用上，实在没办法写快。现实又残酷了一次，这次的红牛明显不如昨天的效力猛，凌晨三点就顶不住了，我迷糊了二十多分钟，最终还是选择睡了。24小时6500的订阅，这个成绩惊了很多好友，他们都劝我拼一下，不然就太可惜了，拼一拼，能再上一个台阶。其实我这个人比较懒，前面说过出版社编辑找上门出书，我要是自己和出版社谈，能赚更多的钱，可我还是选择请编辑帮忙去谈，这样我出版收入会少许多，但我不用艹心，可以把更多时间用在写作上。有游戏商看好这书的游戏改编，正常人肯定会想办法沟通然后卖掉版权吧？但我第一次遇到的时候没多问，心想有人找自然会通知我。今天又有朋友说她认识的老板也对这书的游戏版权感兴趣，可以把事情委托给她，不用我艹心，我才去问了的编辑。我就是这种嫌麻烦的人，或者说，懒。发现自己实在五更不了，本来不想拼了，每天两更挺好的。不过，我看了看书评区读者们的催更，群里读者的催更，还有作者群里作者的催更，脸发热，一咬牙，一狠心，决定先拼一个月再说！这个七月保底每天两更。每增加一百张月票，三更一天，也就是加更一章。每天三更，大概是少睡几个小时，作息稍稍紊乱，一个月的时间我绝对撑得住！现在月票是560，要加更五章。一号加更了两章，也就是说还有三天三更，从明天开始！若是本月最后能保持住新书月票榜第一，下个月我还会加更！要是在月票总榜进前五，会再度加更！求月票！谢诸位读书人！。(未完待续。)