童黎没想到这人竟然能让诗君自叹不如，立刻流露出震惊和崇拜之色，问：“他这么年轻，却让四大才子之一的诗君这般，是四大才子之首的史君，还是众圣世家的天才？”“当然是本代史君，当年他和恩师谈诗论文，我就在一旁伺候。”施德鸿刻意提高声音，让周围的人都听到。几乎过半的童生发出轻呼，双眼闪闪发亮看向那个气质出众的英俊青年。方运虽然也是文名冠绝江州，但终究出头不足三个月，无论是文位、功劳还是文名，都不可能跟史君相提并论。“史君陆怀江啊！四大才子之首，虽说在晋升大学士的时候没能引动文曲星动，但那是因为他把更多的精力用来学习史书。”“未来的史家半圣竟然来这里，真是太高兴了！”“他可是十国文人的楷模，远比其他三大才子更受敬重。”“第一部编年体史书《春秋》乃孔圣编写，可以说孔圣本身就是史家鼻祖之一，史君虽然重史不重其他，但绝对是我儒家正统，自然当得起楷模。”“很多人说，他在历史方面的成就将不亚于左丘明、司马迁等几位史家半圣。据说司马家主甚至赐予他一卷司马迁亲书的《史记》，相当于不完全的半圣文宝。”“可惜啊，这个史君认识那个庆国人，方运要倒霉了。”“唉，今天太巧了，谁劝劝方运，躲起来避避风头。这位史君在经义方面不行，但以整本《春秋》凝练文胆，无论是心志还是杀妖之能，比之剑眉公都不差。剑眉公曾言，史君只是年龄尚小，一旦史君成就大儒。凝聚出历史长河，那么半圣之下无人是其敌手。”方守业轻叹一声，道：“方运，走吧，施德鸿既然认识史君，那史君一句话便能让你身败名裂。君子不立于危墙之下，我们走吧。”方运却丝毫不动。目光坚定，神色如常，道：“我无罪无错，天下之大皆可去，这文院门口也不例外！”方运的声音不大，但异常坚定。周围的童生听在耳中，有的敬佩，有的叹息，一个秀才敢直面大学士，这份勇气足以证明方运的傲骨。远处的人听不到，但从文院里出来的许多进士和史君陆怀江的听力极佳，全都听到这些人的话。一起望过来。施德鸿一步抢先，挡住陆怀江的视线，弯腰作揖道：“诗君弟子施德鸿见过怀江先生，多日未见，先生越发神采飞扬，若恩师见到，一定又会自叹不如。”施德鸿面带微笑，脸上露出前所未有的自信。许多童生充满同情地看着方运。史君若是出手，也只有李文鹰能拦住，可李文鹰不在这里，方运必然倒大霉，文宫动摇那都是轻的。方运目光依旧坚定，但背后的冷汗不断渗出，本代四大才子之首给人带来的压力太大了。陆怀江眨了一下眼。双目中仿佛有文字流转，徐徐道：“孟子曰：伯夷，非其君不事，非其友不友。不立于恶人之朝。不与恶人言。”众人都知道这是《孟子》中的话。这话是说，伯夷这个人，不是他心中理想的君主就不去辅佐，不是他认定的朋友就不会结交。不在有恶人的朝廷里做官，不跟恶人说话。众人哗然，堂堂史君说出这话，几乎可以说是亮剑于敌，不死不休。可这话是对施德鸿说的还是方运说的？施德鸿大喜，心中确信史君不会这么对自己，毕竟四大才子之间关系颇好，而这位史君还指点过他。方运却是为之变色，史君若是说出这种话，那就意味着自己将面临灭顶之灾。陆怀江继续道：“灭狮妖，破狼蛮，降牛蛮，单于奔走，其后十余岁，狼蛮不敢近赵边城。”这话是《史记李牧列传》的内容，列举战国四大名将之一的李牧的功绩，让妖蛮不敢靠近赵国的边境。史君念史绝非无的放矢，所有人都意识到一个可能，史君把《史记》圣言的文字化为实际的力量，要为难方运，于是齐齐看过去。方运深吸一口气，静等陆怀江的力量显现，而方守业微微张口，随时可以口吐才气战枪。但是，什么都没发生。“咦？”许多人轻咦起来，不过，他们的余光看到一件怪事。就见那笑容满面的施德鸿被无形的力量托起来，双脚离地一尺，巨大的力量推动着他离开，而他身后的人也被无形的力量分开。前一息这位施德鸿说自己认识这位史君，可后一息就被史君以史书圣言的力量推开。“先生……”施德鸿悲愤地看着陆怀江，不明白史君为什么如此对他，这里可是敌对的景国，而且是文院的门口，又有大量的文人士子！陆怀江这么做，等于在亲手毁他的名声。施德鸿还想询问或哀求，可他不过是区区举人，而陆怀江是大学士，催动的又是《史记》中的力量，施德鸿根本无力反抗，持续被强大的力量推走。文院门口站着数万人，每个人都看到施德鸿被吊在半空中，被无形的力量推离文院，越来越远，看样子至少能推到十几里外。施德鸿全身剧烈地颤抖，恨不得一头撞死，堂堂诗君弟子被当众如此侮辱，这已经超出他所能承受的极限。他宁可被陆怀江骂一声滚，也不愿意这样先被《孟子》之言定为恶人，后以《史记》力量推走。陆怀江看向方运，点了一下头，道：“此等宵小不足为惧，我们在圣院等你。”陆怀江说完，脚下生出一片青云，载着他飞上高空，离开玉海城。附近的人目送陆怀江离开后，齐刷刷看向方运。四大才子之首要在圣院等方运！史君认为方运有跟他们并驾齐驱的潜力。方运有点迷糊，刚才说那话其实有一半在给自己打气。毕竟面临的是史君，早就做好了被一代史君羞辱的准备。在最后的时刻，方运甚至想象过自己忍辱负重苦学多年，然后踏上圣院，含愤跟史君一较高下，并以此为原型写一部小说。可是，那个要打击自己的施德鸿怎么被吹飞了？直到陆怀江离开。方运还是有些不相信眼前的发生的一切。方运看向董知府等人，发现这些人的笑容极为熟悉，方运立刻想起在济县文院考童生的场面，他写完《春晓》不久，那几个考官路过时的表情和这些人的表情高度重叠。“难道发生了我不知道的什么事？史君不是在圣院么，怎么突然来玉海府文院了？他怎么说要在圣院等我？莫非我昨天写的经义没有问题。而是写的很好？”方运满脑子都是问号。一旁的童黎从头傻到现在，到现在也不明白诗君弟子为什么被史君赶走了，而且是在这么多人面前赶走的。“这也不能改变你经义失败的事实！”童黎用力握着拳，紧紧盯着手持金榜的差役。那几个官员看到方运疑惑的样子似乎十分满足，于是董知府微笑着让差役去张贴玉海府这一年的府试榜单。所有官员都闭着嘴，在没有外人的阅卷房可以说昨天的事，但现在不能乱开口。在金榜张贴后。方运名字后面三个相同的词无比耀眼。甲等！甲等！甲等！人群轰地一声炸开，数不清的人叫着喊着议论纷纷，并且以不可思议的速度向远处传播。“我……我要憋不住要骂人了！府试三甲，这可不是天荒不天荒的问题，而是自古以来就不曾有秀才有过啊！”“方运壮哉！我之前还担心方运抢了我的书山名额，可他在玉海城拿了自古未有的三甲，扬我玉海城文名，我就算一辈子不中秀才都愿意。更何况区区书山名额！”“这个方运，简直不是人啊！他是不是真得到半圣传承？”“方双甲……不！以后他就是方五甲了！”方守业一巴掌在方运的肩膀，笑骂道：“臭小子！你让我担心了一整天！明明是甲等经义，你昨日担心什么！你快气死我了！”杨玉环开心地笑起来，露出洁白的牙齿，双眼中的阴影全被驱散。方运长长松了口气。方守业摇头笑道：“只是府试你就让我们提心吊胆，等八月十五你要是有机会去圣墟。在里面性命相搏，我们非被你吓出病来不可。”“圣墟不是十年一次吗？今年刚过去八年。”方运问。方守业道：“今早我得到消息，根据圣人推断，文曲五动导致文曲星光更加强盛。圣墟会在提前到今年开启。只是不知道今年圣墟的奇异力量强弱，若是连进士也能进去，那我也想一试！”不等方运继续说圣墟的事，周围的人一起涌过来，向他祝贺。“恭喜方茂才！书山名额已定，明日你就可进书山，恭喜恭喜！”“你一定要到三山二阁，压下那个庆国人！”“对！不仅要压下那个庆国人，还要拳打武国，脚踢世家秀才！”一个年轻童生大喊道。“你能成为三甲茂才，必然能能摘得书山的第一，壮我国威！”“方运，十国第一秀才之名，全靠明日的上书山了。”“你一定要让他们知道我们景国人的厉害！”方运连连答应，但人太多了，忙的他一身大汗。不远处的童黎快步向外挤，低着头，明明位列秀才第二，但是他没有丝毫的喜悦，眼中的惧意和恨意更加浓郁。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)ps：。下一章就开始上书山了，书山很不好写，但书山是本书真正的开始，所以我花费了很多精力，再加上还要细化圣墟，所以写的很慢很慢。今天横扫天涯也就是《无尽丹田》的作者帮我找了台湾的出版社，在弄繁体出版合同，因为第一次出版不熟悉流程，花了不少时间，导致时间不太够，大概在0点前能写完第二章，十分抱歉。月票一千三，扣除以前加更的，还有九天三更。今天实在写的慢，没办法三更了，自罚一次，增到十天三更。我不敢说我不犯错，但我有弥补的决心和行动！明天一定三更！顺便说一让我脸红的事实，《无尽丹田》曾经一天更新了一百章，提起这种别人家的作者，我深表惭愧！9