无论是七八十岁的老人还是几岁的孩童，无论是妇人还是未出阁的闺女，无论是读书人还是不识字的人，此刻全都汇聚在方运的身后，浩浩荡荡向前。
方运如同他们的精神支柱，又像是黑夜中最亮的文曲星，引领他们来到文院门前。
文院门口被差役用布条围出一片宽敞的空地，作为比斗的擂台，十多个差役在空地四周守护着，空地上到处是血迹。
擂台内，庆国的四个举人和五个秀才坐在椅子上，对面坐着一些景国的官员，每一个官员都面沉似水，其中府文院的冯院君脸色最差。
比斗擂台外，一个景国秀才被几个人扶着，正擦着嘴角的血，他面前的地上有一大滩血迹。
一个嚣张的声音从文院侧门里传出来。
“哈哈哈，景国的废物们，你们是来送死的吗？蠢货！景国人，你们只要一起跪在我们面前磕头求饶，说景国不如我庆国，我们就饶了你们。”
“你们看什么看？不过你们还算是个人，方运那个缩头乌龟至今不敢来，连你们都不如。怎么？很生气？我是庆国封少渔，不服气来打我啊！”
庆国的九个书生中，除了两个笑嘻嘻的，大都面无表情，但有两个人皱着眉头，很不满意封少渔的这话。
方运听到一半就明白，封少渔恐怕是纵横家的人，有的时候满舌生花，把死的说成活的，把活的说成死的，但在需要的时候，诸如两国谈判或叫阵的时候，会用各种方式激怒对方来获取最大的利益。
而且纵横家的话中都带着文胆和才气的力量，很容易骗过或激怒别人。
在场所有人都心知肚明，这封少渔表面上无比骄狂。实际上所作所为都是为了引出方运，绝不可能真的这么嚣张。但哪怕明知道他这样，许多人还是忍不住。
“封少渔是吧？我打你来了！”方运一边说着，一边向前走。
那几个官员急忙站起来，又惊又喜地看着方运。
“你是谁？”封少渔一脸不屑，但眼神却无比警惕，明显不像表面上那么狂妄。
“景国方运！”
方运说着，走向被差役围出来的擂台。
九个庆国人全都站起来，而那封少渔不仅没有愤怒，反而流露出一抹奸计得逞的快意。
“哈哈哈。方运，你文采再高还不是被我引出来了？”封少渔继续讥笑。
方运冷静地道：“无论你说什么，也不会激怒我。至于你把我引出来这件事，我相信在打你的时候，你会无比悔恨。”
“哈哈！打我？好，只要你文斗赢了我，我就随便让你打！打死我都没问题！不过么，我封少渔怎么说也是一州解元，你至少要胜过一个秀才才有资格跟我比。到时候你可不要怪我心狠手辣！”
说到最后。封少渔的目光突然变得凌厉起来。
方运道：“那好，我先见识见识你的心狠手辣，再打你。”说着，方运看向那九个庆国人。
“庆国的秀才。谁先跟我文斗？”方运身体挺直，微微抬起下巴，一股如剑刃般犀利的气息透体而出，刺得庆国众人眼睛微疼。
庆国人暗惊。猜到是方运的才气或文宫过于强大，所以外泄的气息形成实质的威慑力。
只见一个身穿黑衣举人服的青年走过来，冲方运一拱手。道：“方茂才，大家各为其主，我又要报恩，不得不参与文斗，多有得罪，还望见谅。”
“席家的人？”方运问。
“席陌录。”
“你想用自己的卑劣行径来污席家？”
“方茂才你误会了，我来这里并非为了针对你，只是帮我庆国好友而已。你放心，我不会对你出手，不会玷污席家之名。”席陌录道。
方运冷笑一声，道：“庆国人辱我景国无辜女子，你不出手；庆国为了吞并我景国，连续打压我景国十余年，你不出手；我国明明流血流泪流着满腔愤怒抗击蛮族，你不出手！现在，你庆国欺负我景国人，你出手了！若是你与我们是圣道之争，关系一个家族的圣道根基，我半句也不多说，可你堂堂半圣世家弟子来欺辱我景国人，伤我景国人，现在有何颜面说不出手！你不出手？我出手！”
席陌录又羞又恼，羞的是自己的确不该来景国，因为半圣世家很少正面参与两国文斗文战，要么在背后谋划，要么在圣院跟其他半圣世家争鸣，恼的是自己终究是半圣世家的子弟，还从来没被这么羞辱过，尤其对方还是寒门子弟。
方运停顿片刻，认认真真看了看十个庆国人，双眼变得比天空的文曲星更加明亮，隐隐有一种以才气照耀天下的大气概，然后缓缓说出震惊全场的话。
“我要让天下人知道，我景国人可以败，但不可辱！所以，我会让你们十个人一一败在这里，洗刷我景国所受耻辱。待我成举人，必亲自渡江，文斗庆国！待我成进士，必文战十府，夺庆国一州之地！我要让所有人族败类知道，侮辱我的代价，你们不仅承受不起，还要被记入史书，世世代代为笑柄！只有这样才能打痛你们，只有这样，才能让你们这些败类不敢内斗！”
“你……”封少渔正要开口，方运立刻打断。
“闭嘴！你不是庆国封少渔么？挨打就够了！哪个秀才先来？比什么，你们说！”方运的目光落在五个秀才身上。
五个秀才的年龄都比方运大，而且都是一府的茂才，可是此刻却被方运的气势压得死死的，无一人敢开口。
席陌录死死盯着方运，他没想到方运竟然这么无畏无惧，立下如此大誓，一旦将来在“勇之圣道”有所建树，必然一日千里，无人能挡。
他更没想到，方运不仅敢文斗一国，竟然想文战一州，哪怕是现在的十国之首的鲁国士子，也很难做到文战一州，只能一府一府慢慢吞并。
文院之前寂静了片刻，庆国一个秀才走上前，向方运一拱手，道：“你我都是秀才，无文胆，所以就不比文胆。我知你诗词冠绝十国秀才，不会蠢到和你比战诗词。所以，我要与你比才气！”
方运神色平静，问：“之前你伤我景国几人、杀我景国几人？”
那秀才露出紧张之色，不敢回答，一旁的冯院君立刻道：“他伤我景国七名秀才，一人被他的战诗词斩断手脚，两人昏迷，四人轻伤。”
方运点点头，道：“那么，我们开始。”
冯院君手持官印，缓缓道：“既然是文斗才气，我说明规则。我以官印从圣庙调集才气，控制一方天地的元气，供你们二人抢夺。你们两人，每人最多只能动用一寸才气，文宫越稳固、才气越凝实，则控制的天地元气越多。控制的天地元气越多，则形成的元气冲击越强。”
方运早就知道规矩，这种文斗的方式原本是圣院激励众人的稳固文宫、凝练才气，防止学子为追求才气的量而忽视根基，导致最后在高文位的时候才气崩溃、文宫碎裂。
冯院君停了片刻，问：“你们两人可有疑问？”
“并无疑问。”两个人一起回答。
“好。此次文斗由我代圣庙主持，绝不会偏向谁，若是觉得不公，可请圣裁，或去圣院申诉。元气冲击万分凶险，你们二人还有反悔的机会。”
两人对视，没有说话。
夜风吹过，众人衣衫轻动，所有人闭上嘴，静静地看着方运的第一次文斗。
“既然如此，文斗开始！”冯院君托起官印，那官印飞到半空，外放出一个直径三丈的半球状透明元气护罩，把两个人罩在里面。
方运和那秀才相互一拱手，然后挺直身体。
那秀才正色道：“景国衰落，连败于蛮族，如此弱国乃人族之耻，我庆国收纳景国，天经地义，仁义俱在！”
说完理由，那秀才周身突然刮起强劲的狂风，衣衫猎猎作响，并有向外扩散的趋势。
方运却道：“我与你比斗，只为打封少渔！”
方运说完，那秀才周身的狂风突然消散，衣衫不动。
不等众人反应过来，方运周身突然发出一股刺耳的空气爆裂声，狂风席卷，就见那秀才如同被无形的牛妖撞中似的，身体倒飞出去，砰地一声撞在无形的护罩上，发出骨骼碎裂声，然后口中吐着血，顺着护罩掉下来，昏迷不醒。
全场寂静无声，方运明明成为秀才不到三个月，但所能调动的元气至少是对方的三倍，说明他的才气凝实和文宫稳固程度至少是对方的三倍。
自从庆国人在文院门前摆下文斗擂台，这还是景国第一次赢，而且赢得如此干净利落。
“好！”方运的同窗们突然大喊起来。
“方运万胜！”
“方运不败！”
文院周围的人群如同爆炸了一样，疯狂地吼叫助威，所有的怨气彻底喷发出来。
冯院君等官员的脸黑了四五天，可现在却变得无比红润，明明想保持严肃，可怎么也掩饰不住脸上的笑容。
此时此刻此地，所有的景国人的意志仿佛融为一体，永远不可战胜。
封少渔的眼中闪过一抹惊骇，但立刻恢复正常，然后低声笑起来。
“怪不得上面迫不及待派我们来文斗，甚至让我无所不用其极！果然！方运，你做到了李文鹰都做不到的事情！”。(未完待续……)