明日午间，得月楼天字号房，就说你是方运，没人敢不让你进。我先走了。”张破岳拍了拍方运的肩膀，转身离去。
文斗尘埃落地，众人陆续回家。
车停稳，方运走下马车，听到家里传来琴声，琴声缓慢，音色凝滞，明显是新手在练琴。
方运进门，发现琴音是从杨玉环的房间里传来，悄悄走过去，悄悄打开门。
在昏暗的油灯下，杨玉环正认真地弹琴，她身穿一身白色碎花长裙，淡雅清秀，乌黑的长发披在身后，认真看着琴，慢慢拨动着，明明很笨拙，却有别样的美感。
过了好一会儿，杨玉环才意识到房间里多了一个人，抬头一看，面红耳赤，慌张地站起来，两手扭在一起，道：“我……我没听到你回来。”
方运想不到杨玉环这么害羞，笑着问：“你学了几天？”
“赖夫人昨日才教我，这琴也是她借我的。”杨玉环依然有些害羞。
方运惊讶地问：“你学了一天就能弹这么好？”
杨玉环又喜又羞，轻声道：“弹得一点都不好，不过赖夫人说我很有天赋。我今天心乱，就弹了起来，却忘了时间。”
“既然你喜欢琴，那过几日一起去买一张好一点的，我喜欢你弹琴的样子，以后等练好了，弹给我听。”方运道。
杨玉环本来不想让方运知道，总觉得自己是个身份低微的童养媳，甚至刚刚识字，学这种风雅的东西怕被人笑话，可没想到方运这个江州大才子不仅喜欢，还非常支持她，这让她心中涌起一股暖流，充满了感激之情。
“嗯。那我好好学习瑶琴，只给你一个人听！”杨玉环轻声道，看向方运的目光带着别样的情愫。
“你很喜欢弹琴？”方运好似在问一句废话。
杨玉环愣了一下，认真地点了一下头，道：“我很喜欢，我……我想……要是我能练好琴，能……能稍微配上你一点点，一点点就够了。”
杨玉环的声音在颤抖，可眼神异常坚定。
方运的目光变得无比柔和，道：“琴棋书画中的琴就是你弹的瑶琴。读书人都应该会。我可能没有时间钻研，但你既然喜欢，就好好练下去，若是能练到很高的境界，或许有大好处。”
和书法一样，琴棋画一样各有境界。
“嗯，我会努力的！”杨玉环的眼睛在夜里更加明亮。
“我会在今年参加州试，考举人，然后为考进士做准备。不管能不能考中进士。最多两年，我就迎娶你过门。你有时间可以遣人打听打听你家人，等你我大婚的时候总需要你的亲人。”
“嗯，都听你的。”杨玉环羞涩地低下头。心里像吃了蜜一样甜。这些天她发现方运的变化越来越大，生怕方运会疏远她，没想到方运甚至待她比以前都好，而且特别体贴。
方运明白这个时代的女子心里有多苦。杨玉环既然喜欢琴，就让她专心学，有兴趣爱好就有了精神的寄托。不会被家里的琐事消磨心志。
“以后你想弹琴就弹，不用管我，我不会被琴声打扰。”
杨玉环却道：“以后你在家我不弹，我去赖夫人那里弹，赖将军白天几乎都不在家，和赖夫人在一起很方便，又不影响你。”
“也好。瑶琴越贵越好，你不用省，就买好的，知道吗？”
“嗯。”杨玉环心里无比欢喜，也不管方运说什么，点头答应就好。
“我回屋学习去了，你别睡得太晚。”
“嗯。”杨玉环再次点头答应。
方运笑了笑，道：“玉环姐你弹琴的样子很美，我很喜欢。”说着转身离开。
杨玉环则满面绯红，偷偷地看着方运，小小的心跳得更快了。
“小运真是越来越油嘴滑舌了。”杨玉环轻声说着，可心里却高兴得很。
看到方运的身影消失，杨玉环忍不住几步到门旁，再次看到方运的背影，心里特别安宁，等看着方运进屋，她脸上露出淡淡的微笑。
杨玉环静静地望着方运的房间，脸上的笑容许久不散，只要方运在家里，她就感觉自己的心满了，什么都不缺。
“我会好好练琴。”她轻声说着，回到屋里，在油灯下，静静地看着琴谱，很吃力，但也津津有味。
方运回到屋里后，先练了几页字，又诵读了已经滚瓜烂熟的《孟子》，然后站在桌子前，铺好纸，心中思索。
“那日我妄图写《正气歌》，可惜只写了三个半字，连‘天地有正气’前五个字都写不完。《孟子》讲述了浩然正气的根本性质，而《正气歌》却详细描述了正气的力量，因此我哪怕只写了三个半字，也能形成文胆漩涡，从而让我在秀才时就有了文胆。”
“我现在必须要学习文天祥的《正气歌》，若是能把《孟子》和《正气歌》融为一体，那么极有可能获得最纯正、最高层次的浩然正气，从而把‘义’之圣道修炼到极致。有了孟子和文天祥两位老师在，义之圣道就可以比别人更顺利地走下去。”
“所以不管怎么样，一定要将其完全写出来。不过《正气歌》里有几个圣元大陆没出现的人，后面要改一改。现在，我应该不断用《正气歌》锤炼壮大自己，只是不知道现在能写几个字。”
方运心里想完，深吸一口气，提起笔，慢慢在纸上书写。
天。
方运的才气正在迅速流入这个字中，但“天”字吸收了足够的才气便停下来，方运继续写下去。
“天地有正气……”
写完“气”字，两条才气全部消耗殆尽，方运感到精神疲惫，于是停下笔，看着纸面上普普通通的五个黑色正楷字。
“上次不是金色字么？”方运正想着，五个黑色的字表面浮现淡金的色泽，然后文字和纸页同时消失。
方运第一时间进入奇书天地。看到虚空中漂浮着三件东西。
一滴蛟龙状的妖圣血，一篇《桃花源记》残篇，第三件就是那张《正气歌》的纸页，不过只有五个字。
那滴妖圣血所化的小蛟龙以前无比嚣张，一直在不停地挣扎，但现在却双目无神，仿佛失去了灵性。
方运仔细看了一眼这滴血，里面的妖圣意念已经消失，但仍然散发着恐怖的气息，等方运力量足够。就可以使用这滴妖圣血。
“传说中，诗词文都可以‘圣化’，而不管是人族众圣还是妖圣的血都可以把诗词文圣化。等我以后有了足够的力量驾驭这滴血，在恰当的时机，就可以圣化诗词，彻底发挥战诗词最恐怖的力量。跟圣化后的战诗词相比，我们现在使用的战诗词只能说是小打小闹。”
“唉，安承材，谢谢你把大儒污文相赠。你放心，虽然我无法上缴给圣院，但也绝不会埋没了这妖圣血和真文残篇，我要让它们在我的手里发挥更大的作用！现在既然有了上品奋笔疾书。一息最快写八句，就要把《白蛇传》尽快写出来，把卖书的钱捐给卢家镇，作为安承材赠送妖圣血和《桃花源记》残篇的感谢。”
方运想起这《桃花源记》残篇有锤炼文宫文胆的作用。心中一动，默背《桃花源记》。
“晋太元中，武陵人捕鱼为业……”
背诵完整篇《桃花源记》。那奇书天地里的《桃花源记》残篇原本消失，出现在方运的文宫里。
方运立刻神念入文宫，就见那不过区区一页的《桃花源记》竟然无比巨大，悬浮在文宫的上方，只比文宫小一圈，而方运的文宫之大，已经相当于一座小村镇，可见这《桃花源记》有多么神异。
方运的神念站在文宫内，仰望着巨大的大儒真文。
“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林……”
大儒真文自动发出声音，这是余音绕梁的力量，声音醇厚温和，让人如沐春风，方运有种迷醉的感觉。
在大儒真文的声音诵到“忽逢桃花林”的时候，桃花天降，落英缤纷，香气扑鼻，如梦似幻。
在这漫天的桃花中，方运仿佛神游天外，逍遥自在，好像和那个武陵人一样来到了桃花源。
桃花朵朵飞，纷纷飞入文胆、文心和才气里，剩下的则飞入文宫石壁中。
方运沉醉在这奇异的意境中，放下世间的一切烦恼和负担，享受世外桃源的美妙。
此时此刻，方运第一次深刻感受到文字之美、大儒之能，那种无法言说的愉悦感充满全身，仿佛身体持续承受才气洗礼。
这《桃花源记》的意境太美妙，等大儒真文离开文宫后好一会儿，方运才重新清醒。
“《桃花源记》的残篇都如此美妙，那完整的《桃花源记》会怎么样？完整的《桃花源诗并序》又会怎么样？陶圣的圣道文宝‘世外桃源’又是一番什么样的光景？”
方运又仔细体味《桃花源记》中的文字之美、意境之美，然后再认真观察自己的文宫。
“咦？”方运抬头看到那如水滴晶莹剔透的文胆内，突然闪过一个‘勇’字，但迅速消失不见。
“仁、义、礼、智、信、忠、勇是七种圣道，各自有不同的力量，比如‘义’的具体表现形式就是浩然正气，而‘勇’的具体表现形式是杀敌的力量，所以历代兵家在‘智’之后首选‘勇’。那些强大的兵家子弟哪怕在举人的时候，都拥有强大的破坏力，但前提是他们有‘兵书’，而且触摸到勇之圣道。”(未完待续……)
PS：今天有点忙，下一章0点前更新。