完整的文胆和文胆漩涡相比，一个天上一个地下。.
方运扫视众人，道：“既然还有人对我有敌意的，那你们就和他们一起去吧！我方运做事，从来不留后患！”方运的声音如寒冬降临，就见他伸指点向二十几个人。
那二十几人全都是武国人或庆国人，竟然还有一个景国人。
方运手指连点二十五下，文胆震动，形成无形的精神力量落在那二十多人身上。
这些人自以为掩饰的好，但这里所有人都是纯粹的神念凝聚，在文胆力量之下，没有人可以瞒过方运。
“你……救命！我不敢了！我是想害你，可我没动手啊！我……”一个人喊叫着，身体化为碎冰消失。
其他二十多人全部如此。
书山下静悄悄的，连那些被奇风吹得大叫的人也吓得闭嘴。
方运向前来救援的人拱手道：“谢谢各位文友，出了书山若能记起今曰之事，必然厚报。”
众人却仍然没从震惊中醒来，许多人还是无比害怕，要是方运有害人之心，只要在山下走一圈，就能把所有人的神念击溃。
他们不怕上书山失败，而是因为有更严重的后果。
在书山外被击溃神念，会彻底痴呆，而在书山里出事虽然不至于彻底痴呆，但除非有半圣出手，否则将永远跟文宫隔绝，再也无法使用才气。
哪怕是半圣出手，也最多是能调动才气，从此以后文位再无可能寸进。
“那我先上山。”
方运说完转身踏上独木桥，无论奇风有多么猛烈，他的衣服都纹丝不动，无法给他带来一点痛苦。
等远远地离开河边，众人才逐渐清醒。
“好一个方五甲，原来我们都小看了他。秀才有文胆的事要是传出去，天下非得大乱不可。幸好书山乃孔圣所创，受历代圣人加持，哪怕半圣也只能看到我们在哪里，根本不知道里面发生了什么。”
“就算是半圣，也不会相信方运现在已经凝聚文胆，大概会认为那些人的神念是被奇风吹散。”
“方运的潜力，恐怕还在衣知世和陆怀江等人之上啊！”
“可惜！可惜离开书山无法记住其中一切，不然哪怕跟庆国武国开文战，我也要劝说父皇交好庆国，或者干脆把方运拉到我蜀国。”
“太子殿下，你想多了，若是真能记得这一切，我保证会让衍圣公用尽一切手段让方运入赘我孔家，然后答应让他的长子担任下一任孔家家主兼衍圣公。”
“你们孔家倒舍得！”
“你们猜方运能到走到哪一阁？”
“只论登书山的话，他必然也能登上第三山第三阁。”
“未必吧。他或许有奇遇凝聚文胆，可这书山所考的内容很杂，他怎可能比得上我等豪门世家。”
一人轻笑道：“我没有看不起方运的意思，我也知他精通诗词圣典，不过，他恐怕连这第二山都过不去。你们谁见过寒门子弟在秀才的时候过了第二山的？”
许多豪门世家子弟也随着笑起来，点点头。
“也是。倒不是寒门子弟天赋不足，而是他们学的东西太少，不像我们为了书山学很多东西。”
“这倒不能怪他，等他考上秀才后，花个三五年学习，在考中举人后第二次登书山，或许可以一口气过了三山，摘得第一颗文心。”
“对，但他的秀才书山之行，很快就要终结。”
“不过，听说他跟庆国人打赌，这次要是到达不了第三山第二阁就自碎文宫。”
“啊？有这种事？我怎么不知道。”
“多说无益，等出了书山，一切真相大白。”
“走吧，一起上书山，别晚了。你们看，方运已经到了第一阁。”
与此同时，在圣院中心的众圣殿里.
三位半圣考官眼前浮现九座由光芒组成的山峰，在第一座山峰下面，有许许多多的光点，每一个光点代表一个秀才的神念。
那二十多个被方运文胆镇杀神念的人的光点逐渐消失不见。
“武国和庆国的小辈真是不堪大用。”
“暗害人族新秀之时倒是果断。”
“今年的书山，才气消耗的似乎比前些年都多。”
“或许受文曲五动影响，今年的秀才比往年更胜一筹。”
“这书山的题目与秀才的潜力之和有关，这些秀才潜力越高，那么题目越难，优秀的秀才或许无碍，其他普通的秀才要倒霉了。”
“你们说今年可有人能到三山三阁？”
“那方运若是生在豪门世家，或许可上三山三阁，今年若无文曲五动，他或许也有机会上第二山，但今年书山的才气消耗太多，题目恐怕极难。若是不出意外，他连第一阁都过不了。今年的书山，太难了。”
“可惜了一个大才，是他太过于莽撞。”
“唉，早知书山有此变化，我哪怕不要这脸皮，那曰也要去玉海城保下他。”
“可惜了……”
方运慢慢踩着阶梯向上走，没有遇到任何阻力，轻松顺利地踏上一片石板铺成的小广场，前方有一座楼阁。
阁楼上挂着一块牌匾，牌匾上写着“字”，简简单单，没有任何让人震撼的地方。
方运有些失望，本以为书山是那种特别恢宏壮观的地方。
而在第一阁上面的山路上，有两个人正在向上攀登，说明两个人已经答对第一阁的题目，即将踏入第二阁。
方运扫视周围，发现所有人都在低头看着眼前一张空白的纸页，可纸页上什么也没有，还有几个人的嘴在动，可听不到一点声音。
“看来这是防止我们作弊。不过怕这只是第一山第一阁，之前上来的人只走了两个，这第一阁就这么难？”
方运正想着，眼前浮现一张白纸，上面写着让方运读出十个字，并进行释义，认对七个即可过关，进入第二阁。
方运一看那十个字，眉心生疼，一个比一个生僻，十个字比普通一页纸的字看着都多。
皨，猣，屶，牋，癰，爡，馫，蚎，謈，鶗。
“怪不得都说书山是寒门子弟的绝路，要不是专门去学这些，谁也不可能认全这十个字。我在这几个月哪怕读了这么多书，也认不全，那些寒门子弟怎么可能会花时间认这些字，只有那些猜到考题类型的豪门世家子弟才会牢记这些生僻字。”
方运仔细看第一个字。
皨。
“这个还好，同‘星’字，读音和语义都一样。”方运心想。
接着方运一个一个看，最终自己只认出猣、皨、屶、謈、馫和鶗共六个字，而且两个的意思回忆不全，只记得怎么读，另外四个字无法确定。
奇书天地轻动，浮现出十个字的完整读音和含义，方运认出的六个字都对，但释义有一个错了。
“那些人对我上书山之所以没信心，恐怕就是知道我读的杂书太少。这书山真是太难了。寒门弟子只能在考上秀才后，学习个十几年，然后考举人，第二次登书山的时候才有机会，先天比那些豪门世家差。前面那两人似乎都是众圣世家的，厉害！”
方运站在那里读出十个字的字音并解释。
等方运说完，就见那第一阁轻轻一震，牌匾放出一股奇异的白光落在方运身上。
方运闭着眼，慢慢享受着白光的洗礼，他不知道这白光是什么，但猜到这应该是好东西，让人感到非常舒适。
不多时，白光消散，方运睁开眼睛。
这时候，后面已经有许多人走了上来，足足有几百人踏上第一阁的广场，而山下还有数以千计的人在陆续过独木桥。
方运立刻让到一边，为那些人让路。
一人向方运做了一个请的姿势，方运微笑感谢，然后向前走去，进入第一阁。
那个做了请的姿势的人愣在原地，道：“我是说请他继续，他怎么就已经过了第一阁？刚才我还说这种寒门子弟过书山非常难，他怎么这么快就过了？似乎比前面那两人还要快。”
其他人根本没有听到他说什么，许多豪门世家的子弟目送方运穿过第一阁，踏上去第二阁的阶梯。
这些人相互看着，都能从对方眼中看到惊异，随后同时冒出了同一个念头。
“难道今年的题目简单？”
于是众人低头看自己的题目，结果有的双目茫然，有的揉太阳穴，有的立即抬头看向方运。
不多时，许多人再次相互看着，眼神里满是狐疑，仿佛又有了相同的疑问。
“这个方运是怎么答对的？”
这些秀才们吃惊，而众圣殿的三个考官比这些秀才吃惊百倍，许久说不出话来。
他们眼前的光影书山上，代表方运的光芒亮了整整一倍！
“我看错了？”
“你没看错。”
“只有完美答对一阁的所有题目，无一丝疏漏，他的光芒才会亮一倍，可他不过是寒门弟子，过第一阁已经了不得，怎么很能无一丝疏漏答对全题？我虽不知今年第一阁考题的内容，但若是我当年中秀才的时候参与这次上书山，别说完美无缺，能过第一阁已经是侥幸。”
另外两个半圣沉默不语，他们总不能说自己也不如方运。(未完待续。)