众多官员听到张破岳那番话，露出一副就知道会这样的表情，张破岳号称景国第一滚刀肉，哪怕李文鹰、左相或文相都拿他没办法。
一些人连连摇头，这话说得也太没有节操了。
张破岳摸了摸下巴上的大胡子，笑着对方运道：“我本想去西副城，听到半圣的声音就来看看，没想到庆国的小畜生想逃，就顺手了结。你不用怕，剑眉公一定会解决。这些天我要住在巡龙船上，没什么事别打扰我。”说完转身就走。
众官员哑然失笑，果然还是那个张破岳，该出手的时候一定出手，该缩着的时候绝不露头，去了巡龙船，诗君绝对拿他没办法。
“对了，今日我让人给你送个蛋！”张破岳的声音远远传来。
一干人一起看向方运，很好奇张破岳会送个什么蛋。
董知府低声对方运道：“张都督杀了施德鸿，诗君就不会找你麻烦，只会去找他，你不用担心。”
方运点点头，自然明白张破岳这是在帮他。
那几个庆国人灰溜溜地向外走，景国人扬眉吐气地看着他们离开。
冯院君大声道：“我景国百年未有书山之首，今日方运勇得第一秀，乃是我玉海府乃至景国的大喜事。方运，你何不留下墨宝，纪念本次盛世，勉励后学勇攀书山？”
众人期盼地望着方运，因为名句名联对读书人都有很好的激励作用。现在江中的读书人家家户户都备着《陋室铭》。
“那我就写一幅劝学，与诸位读书人共勉。”
文院从来不缺文房四宝。立刻有人抬着桌子带着文房四宝来。
许多学子翘首期盼，希望方运能亲眼见到方运的亲笔墨宝，这可比书铺里卖的更好。
方运提笔略一酝酿，落笔写字，在写字的过程中，他的笔下传出朗朗的读书声和泛舟海上的声音。
听着这声音，已经没有人去关心方运写的内容，或盯着方运的脸。或盯着方运的笔，无人能掩饰心中的震撼。
在圣元大陆，书法是君子六艺之首，更是文人四友琴棋书画之首，从来没有捷径，必须要长时间勤学苦练，所以书法好的人有时候比文位高的人更受尊敬。一旦到了书法三境，随便一副字就价值千两，若是佳品书法，往往价值数万。
至于书法四境的作品，那是连龙族都趋之若鹜的宝物，连半圣都很少达到。
众人纷纷猜测。方运这么年轻就能达到书法一境笔落有声，那以后很可能达到三境甚至四境。
方运心无旁骛，慢慢写劝学对联。
书山有路勤为径。
方运身后的官员看到一半就吓了一跳，差一点要阻止。
书山学海在孔子立圣院之前只是普通的词语，可自从有了书山和学海两圣地后。几乎没有文人敢把圣地的名号写进诗词文章对联里，写不好被人指责评判就算了。最可怕的是万一有不敬之意或者偏离圣地设立本意，可能被圣地的力量反击。
圣地有灵，这是人人都知道的事情。
不过，那些官员忍了下来，方运既然被半圣亲封为十国第一秀，那写一写书山学海也不算犯忌讳，只是希望他写的不要太差，不然书山降下力量反击，那就丢人了。
很快，方运写完两句对联。
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
许多文人一眼看出来这对联格律工整，几乎可以算得上七字联的范本，连连点头，而且其中的意义也颇为值得咀嚼。
“轰……”
圣庙突然才气冲天，发出强劲的爆鸣声，随后向四面八方形成强劲的震荡，如同环状大风吹出。
众人不得不抬起手臂护着脸面，眯着眼看向大门内的圣庙。
“完了，方运写的对联难道犯了书山的忌讳？”许多官员心生寒意。
但是，奇怪的一幕发生了，方运的那副对联竟然随风飘起，飞向文院正门的两侧。
这副对联连纸带字融入岩石门框上，然后门框的岩石徐徐凸起，化为方运所写的十四个字。
与此同时，十国各地所有县文院、府文院、州文院和十国学宫的正门门框上，全都浮现这十四个字。
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
玉海府文院门前，满场皆惊。
所有读书人都难以置信的看着方运，因为文院前不挂联是多年前的旧事，还曾引发众圣讨论。
天下文院、文院内的圣庙、圣院、圣院内的众圣殿，这四个地方都只有名字牌匾而没有对联，按理说，这种地方都应该挂一些对联的。
可众圣最终也没有定下来，干脆就交由天下圣庙和圣院自选，可这一等就是数百年。
可现在，圣庙和圣院选了方运的这副对联。
以后天下所有人只要路过各地的文院，都会看到这副劝学联，就文名来说，这可比十首镇国诗都可怕。
方运顿觉无奈，这副对联可是唐宋八大家之首的韩愈的手笔，词圣苏东坡赞他为“文起八代之衰”，是说宋、齐、梁、陈、魏、齐、周、隋这八个朝代和唐前期的文章衰落，而韩愈却能崛起，一改文章衰败的大势，重振古文雄风。
论古诗，韩愈远不如诸如李杜、小李杜等人，但论文章、论在儒家的地位，韩愈还要胜过，而且他是入孔庙的大人物，整个唐朝可谓群星璀璨，但也只有两人入了孔庙，不像后世宋明时期那么容易入。
方运原本只想挑个最熟悉的，而且和书山相呼应，所以就选了这幅对联，真没想到竟然给拓印到文院门上了。
一个官员低声道：“这下好了，以后方运在景国和一些文人的心中地位更高，可庆国人武国人或少数人心里，恐怕无比嫉妒甚至嫉恨。”
“当时就有一个共识，各地门前的对联不仅要有深刻的意义，而且要通俗易懂，让凡是识字的人一看就明白，可说的简单，做起来难。方运倒好，不仅敢写书山学海两大圣地，不仅通俗易懂，连其中寓意也非常深刻，圣庙不选他的选谁的！”
“幸好只是一副对联，要是方运作出一篇经义或策论传天下，妖圣蛮圣们一定会发疯。”
“可十国文人们不能不‘关注’啊！”冯院君道。
杨玉环和赵红妆就在人群里，杨玉环捂着嘴，惊讶到了极点，眼里满是喜悦之色，她不懂这些，可周围的人议论纷纷，她也就听懂了。
杨玉环望着被众多官员众星捧月的方运，眼中的柔情更浓。
赵红妆望着方运，神色恍惚。
方运一看事情越闹越大，果断抱拳道：“诸位，我先回家了！”
“慢走，我们送你！”
“走！你上车，我们在车下送你！”
“对啊！你是十国第一秀才，又刚为文院题了对联，可不能有失。”
“老子在玉海城这么多年，好不容易碰到这等震动十国的大人物，怎能就这么看着你走？必须要送你到家门口！”
一干武将兴奋地涌了过来，把方运包围，那些文官想了想，一半人没动地方，另一半人走了过来。
方运呆若木鸡，愣了好一会儿才说：“各位，我自己走吧。”
一旁的方守业笑道：“我们送……咦？”说完向圣庙上空看去。
方运也好奇看过去，就见圣庙上空突然飞来一大片黑压压的文字鸿雁，足足上千只，简直铺天盖地，而且有越来越多的趋势，有的飞向冯院君，有的飞向董知府，只有极少数密文无人可见，进入某些官员的官印。
没人见过这么夸张的场面。
看着上千只文字鸿雁在天空盘旋，一些人呆呆地看着，一些人忍不住笑出来，这个场面实在太有趣了，然后好奇地看着董知府和冯院君，想知道是怎么回事。
两个人打开一只又一只文字鸿雁。
两个人越看越高兴，尤其是董知府，笑得一直合不拢嘴。
冯院君发觉别人正眼巴巴地等着，笑道：“少数人是祝贺我玉海府的秀才拔得头筹。剩下的，都是询问对联的事情，原来不止我玉海府的文院有变，天下十国所有的文院的门口都多了这副对联。因为圣院已经记录下这副对联是方运所作，他们都想核实一下，所以各地官员或院君都发来鸿雁传书询问。”
许多人羡慕地看着方运，全天下恐怕也只用方运能引出这种事。
方运急忙道：“我走吧。”
方守业笑道：“走，我们一起送你，你现在可是十国所有人都关注的大人物，我们可不放心让你一个人回家，走。”
方运无奈地向前走，二三十个起码七品的官员围着他，一起向前行走。
前面的人纷纷让路，许多人笑着目送方运离开，同时眼中流露出艳羡之色，能得这么多官员护送，方运以后可以在玉海城横着走了。
杨玉环、赵红妆和保护方运的庞举人就在人群里，杨玉环和赵红妆急忙过来，方运上前握着杨玉环的手，丝毫不避讳别人，杨玉环挣扎了几下，最后低着头，美滋滋地跟着方运一起走。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)