【免费小说阅读网：www.xieyixs.com，4k中文网更新最快的小说网，看小说久了记得保护眼睛哦！】
倒峰山，圣院，东圣阁。东圣王惊龙双眼中奇光闪烁，最后消失，脸上露出淡淡的笑意。“好一个方运，连我都小看了你。人族有你，便不须担心了。”他脸上的笑容很快消失，取而代之的是一片寒意，然后站起来向外走去。一步百里，其后风云滚滚，雷声轰鸣。圣院所有人惊讶地仰头望天，就见天空漫天乌云，乌云中电闪雷鸣，一道奇异的力量把千里乌云一分为二，露出一线晴朗的天空，分外神奇。“东圣大人愤怒了！”“大胜大人今天的火气比平日里大啊，万里生云，怎么也得死个妖王蛮王什么的吧。”“或者大学士？”“不会吧。”“很有可能。”玉海府文院外。门前的人许久不散，聚在一起低声讨论着，有的说方运，有的说庆国，有的说争鸣。方运身边都是他的同窗和曾经打交道的人，而许许多多文人远远地看着方运，明明想过来打招呼认识方运，但都不太好意思，怕太鲁莽了。和以前不同的是，现在众人看方运神色既没有好奇，也没有那种热烈的目光，而是像看李文鹰一样，把方运当成一位德高望重的长者，当成江州乃至景国文坛的真正领袖，比以前多了一种心灵上的亲近。那些年纪大的人看出这件事的深远影响，为景国出了这样真正的领袖级的天才而高兴。文坛天才和文坛领袖的差距太大了，像那半圣弟子颜域空等人都是公认比方运天赋还高的天才，但却远远达不到领袖的层次，而方运现在至少是江州的文坛领袖，再过十几天，《文报》刊登这件事后，必然也会成为景国文坛领袖。不多时。方运身边突然有人惊道：“钱兄，你怎么来了？”方运循声望去，竟然是刚碎文胆不久的钱泊尚，他正坐在抬椅上。“钱兄！”方运分开众人走过去。钱泊尚露出闲适从容的微笑，道：“我听说你要来这里，就让他们送我来，方才的事情我基本知道了。方运，你是好样的！”普普通通的称赞，却比肉麻的奉承更让人舒心。“我和你们一样，只是其中之一而已。”方运谦虚地说。“但你是最出色的！”钱泊尚道。众人一起点头。“唉。之前左相无事，我们都猜测跟那两家的庇护有关，今天此事一出，几乎可以断定了。若是真能与蛮族合作灭妖，牺牲景国我毫无怨言，但问题在于，我们被牺牲后杂家和纵横家失败了怎么办？”钱泊尚道。“没有办法，只能默默祈求圣院还有公道。”“封少渔只是举人，本来没资格拿大儒真文。那位半圣应该不会授意他做这种事，但他的弟子就不一定了。幸好有圣人出手杀了封少渔，不然方运危矣。”“这件事必须在《文报》刊登！若是圣院不追究某些人的责任，我去圣院门前撞门死谏！景国被庆国武国打压那么多年。他们不管，我们可以忍！但方运横空出世，他们还敢把方运当眼中钉，我绝不忍！”“曹兄高义！若是你前去圣院。带我一起去！”“我也去！”众人纷纷响应，夜枫笑道：“看这架势，圣院要不给我们一个交待。方运振臂一呼，至少会有十万读书人去圣院门口撞墙，那倒峰山恐怕会被我等撞倒。”众人齐笑，心中感到特别温暖，景国已经许久没有让人万众一心做的事情，哪怕是抗击蛮族的热情也被左相等人逐渐消磨。方运微微一笑，也不多话，听他们继续议论。在众人聊天的过程中，方运为了做到知己知彼，梳理纵横家的脉络，发现一个问题，心中感到怪异。“纵横家的鼻祖鬼谷子这人实在太奇怪了。他的弟子诸如张仪、苏秦、孙膑、庞涓的事迹都在《史记》等许多可信的史料中有记载，可他没有。说他是兵家，可没有他带兵的史料，没有战绩。说他是纵横家，也没人能举出他到底游说过哪国，做过什么具体的事。不过，不管他到底有没有什么功绩，有一点可以肯定，他必然是大教育家，而《鬼谷子》一书也有巨大的价值。”圣元大陆的鬼谷子也是一位隐士，也没有史料记载他的事迹，方运便没有追究，而是把重点放在现如今的纵横家身上。秦一统天下后，纵横家的作用极小，封圣根基几乎消失，融入杂家和兵家，一度销声匿迹。直到十国并立，几近重归战国，纵横家才又重新壮大，但因为根基不牢，目前无人能封圣。夜色渐深，众人陆续离开，方运身边的人始终不减少，不多时，冯院君突然从文院中匆匆赶过来，神色无比凝重。“方运，我刚收到一些消息。”冯院君边走边说。“与我有关？”方运问。冯院君沉声道：“东圣大人前去庆国，在庆国皇宫内，当着庆国国君的面诛杀纵横家的大儒滕鹫。”“啊！”全场哗然。“那可是大儒啊，怎么就这么死了？”“东圣绝对不会为今天这件事诛杀大儒，怪哉。”“哼，一般大儒有罪，都会流放到前线或两界山等地，东圣大人却出手诛杀，一定有更深层的原因。”“除了罪近背叛人族，没有别的可能让东圣出手。”“冯大人，其他人有没有消息？”冯院君回答：“有。两位大学士、四位翰林、八位进士和九十六个举人及其他们一族被流放各地前线，与妖蛮战斗，五代以内不得回庆国，那位大儒的三族也全被流放到前线。”方运突然道：“我景国去年那一战，损失一位大学士、两位翰林、四位进士和四十八位举人，而这次流放的人数恰恰是这些数字的两倍。”众人恍然大悟，精神大振。“看来东圣心里明白，但毕竟没有十足的证据。以前没有处理那些人。现在他们做的太过，对方运形成极大的威胁，东圣也不需要证据，直接出手，他们也只能打落牙往肚子里吞。”钱泊尚道。“去年阵亡的有我一位好友，此事我修书一封寄于他家人。不仅仅是为了让他们记得方运的好，也让他们知道，这个天下，还是有公道的！”“哼，若不是有方运在。我们上哪去要这个公道，还不是白白牺牲了？”“你这么想太过极端，人族想强大，必须要有人牺牲。”钱泊尚低声道：“我从来不怕牺牲，我只怕我们的牺牲带来的功劳被某些人独占，当论功行赏的时候，他们只记得自己和后代，却忘了我们和我们的后代。”众人沉默，这是永远无法解决的难题。突然。一只文字鸿雁飞来，冯院君看完后道：“诗君为弟子施德鸿的言行道歉，并决定赋诗一首，在玉海城七夕文会之上相赠景国人。”“哼。什么赠诗，无非自知理亏，但不能就这么败了，来一首诗力压我景国。这样他不至于丢了所有面子。我景国人要是有人作诗胜过他，反而不大度，毕竟他都道歉了。”“毕竟是四大才子。而且并没参与此次文斗，愿意道歉已经是极限，这个面子我们要给。不过，这次七夕改成词会。”冯院君微笑道。众人会心一笑，玉海城的七夕词会上，诗君送来一首诗，怎么也压不到玉海城的文人，万一出了什么好词，那诗君脸上肯定挂不住。不过这种事是很普通的文名之争、意气之争，大家都没放在心上。一个洪亮的声音突然在不远处响起。“方运可在这里？”方运听得出这是张破岳的声音，扭头一看，张破岳和赵红妆一起向这里走来。赵红妆似是有忧色，见方运一切那好，松了口气。那张破岳却好似什么都不在乎。“张都督不坐巡龙船了？”方运半开玩笑道。“诗君被剑眉公吓跑了，我自然就不用坐了。不过我过几日就不是张都督了，要去定远军中效力。”张破岳道。方运知晓在景国北边有左右前后共四军，其中定远军就是前军，而左军去年被狼蛮打残，右军一直无比稳健，后军被左相掌握。方运对景国的军情了解不深，但也知道前军最深入草原，在左军被打残的情况下，前军极可能是狼蛮的下一个目标，那里比玉海城危险无数倍。“已经定了下来？”方运问。“定了。我现在已经不是三品的都督，而是从二品的前将军，升官了，好事。”张破岳似乎很高兴。“祝贺张将军高升。”众人一起祝贺。张破岳很得意地摸着络腮胡，道：“明日我在得月楼宴请宾客，你一定要来，对了，准备好一首诗送我，不然我不走！”“这就是张将军亲自来找我的原因？”方运笑着问。“对！”张破岳没有半点的不好意思，然后补充道，“别糊弄我，起码也要出县。”方运道：“既然将军送我一个蛋，那我明天就送将军一首诗。”“好好准备，到时我让你即兴作诗，你一步一句，四步成诗或八步成诗，诗名就叫《方运送张破岳》，大家一起出名。”张破岳道。方运哭笑不得地看向赵红妆，赵红妆一脸无奈。一旁的人都在偷笑，心想果然是将军狂，连要诗出名都这么霸气。。(未完待续。。)ps：三更。【免费小说阅读网：www.xieyixs.com，4k中文网更新最快的小说网，看小说久了记得保护眼睛哦！】