逆种举人提笔写《大风歌》，因为没有文心，写起来非常慢，而那头虎妖将则上前走了几步，要阻拦方运，牛蛮将则把逆种举人挡在身后。
方运继续向前冲，三息一到，那逆种举人还没写完《大风歌》，方运停下来，站在那虎妖将的十丈之外，和之前一样，开始写两连诗。
两头妖蛮准备等逆种举人诗成后一起出手，以绝对的力量杀死方运，但现在情况却不允许他们过于被动。
两头妖蛮对望一眼，立刻鼓动气血，对准方运大吼，劲风携带气血的力量攻向方运，两人合力一吼足以生生杀死秀才，也几乎能打断所有举人的纸上谈兵和出口成章。
狂风拂面，文胆守护，方运如高山一样屹立在原地，没有被妖蛮的力量打乱。他以左手压住纸面，右手继续书写。
逆种举人的《大风歌》完成，同时，方运的《虎行诗》并《将军刀》两诗连出。
足以把任何人绞杀成肉泥的龙卷风突然凭空出现，要把方运卷杀。
方运转身就跑，但随后背后剧痛，衣服被撕裂，大片的肉被龙卷风卷走，血肉模糊，甚至露出森森白骨。
“不愧是举人。”方运咬牙忍痛，躲过《大风歌》的范围，凭借疾行诗迅速逃跑。
《将军刀》不用方运继续控制，一经出现就杀向方运之前的目标。
血纹宝刀出，一斩逆种文人。二斩蛮将。
“嗷嗷……”虎妖将发了疯似的冲向方运，但上品文心太强了。凭借两次一息成诗，方运彻底杀死虎妖将。
“可惜，我只是秀才，这些战诗词的威力太弱，要是文位更高甚至成为大儒，那才能发挥各种战诗词真正的威力。比如这《将军刀》的后两句，实际只展现出一句的威力，那妖血滚滚化碧涛根本体现不出来。实力不够，使用战诗词就是这种情况。”
虎妖将一死，整座封闭的大殿突然一震，前面的墙壁裂开成门，柔和的阳光照进来，书山老者站在门口。
圣院乃人族核心，更是遗留了孔圣三分之一的才气。所有的圣地入口都在这里。
大部分圣地由四圣掌管，而孔圣世家独占一圣地，六大亚圣世家共分一圣地，其他半圣世家共分一圣地。
在圣院的最东边，有一座很普通的独门大院，院子里是一座很普通的两层楼房。连圣院的最年老的文员都不知道那里有什么。只知道每年都会有许多孔家子弟进入。
一个须发皆白的老人正在院子中打着呼噜睡觉，但整座院子突然轻轻一震。
老人猛地惊醒，以比普通年轻人都迅疾的速度冲向房屋的正门。
“咣当……”
老人撞在大门上，但大门纹丝不动。
老人捶胸顿足，痛苦地叫道：“怎会如此！竟然有人直接进了秘殿正殿。竟然能顺利通过，摘得无上文心！这人绝非我孔家弟子。到底是何人！外人若是摘得无上文心，我等将是孔家的罪人！大罪人啊！家主，您一定要找到偷入秘殿之人，必须要千刀万剐！”
一个声音突然出现在院子里。
“进了就进了，何必大惊小怪。他非我孔家子弟，哪怕顺利通过正殿，也一无所获，还要经过那最后的考验。据我所知，人族历代天才都算上，包括先祖在内，若是进入其中，没人可以在大学士之下完成那最后的考验。而文位高于进士则无法进入。那里，只是一个死局。至于无上文心，连我孔家后人都得不全，他又怎能得全？此事不要对他人提起，否则罪当叛族！”
“可是那人直接进入了正殿，一年内我孔家之人就无法再进入秘殿。”
“此事顺其自然，你毋须挂怀。”
“是。”
老人看着大门，最后无奈地轻叹一声。
方运看着神秘宫殿门口的老者，作揖道：“见过老人家。”
那老者依旧面无表情，道：“书山只是考验之一，甚至连这正殿的考验也不算什么，跟我走，这里是最后一道考验，你若能通过，则可得无上文心。”
方运问：“真有无上文心？我看了那么多书，也只见过一次。”
“等你通过这次考验，便知道何为无上文心。跟我来。”老者一边说一边向外走。
方运立刻走上前，跟在老者身后，打量周围。
这里是一个“凹”字形的山谷，山谷一眼就可看遍，有数百栋房屋，这里的建筑风格极为粗糙，到处都是兵器。
山谷入口的地方是一座高高的城墙，有士兵在上面巡逻。
所有人见到老者都会行礼问候，口称大人。
方运扫视四周，近处大都是妇女和小孩，那些脏兮兮的孩子好奇地看着他，妇女们各忙各的。
再往前走，就是各种工坊，还有书院，里面传来朗朗的读书声。
前方还有一处校场，数百名士兵正在操练，喊声震天。
方运抬头一望，天空万里无云，给人一种极为空旷荒凉的心慌感，这是城市的天空所没有的。
方运问：“这里是边关？”
老者点点头。
两个人走上城墙，方运放眼望去，前面是一片沙土，而再往前则是碧绿的草原，广袤无垠，分外喜人，但看得久了很容易厌倦。
“不知这最后的考验是什么？”方运问。
老者随时一指，道：“两百里外，有一个万人狼蛮部落，为首的是一头蛮王。这次考验是，你灭此部。”
方运道：“蛮王相当于大学士，而万人狼蛮部落有八千可战之兵。我手头都有什么力量？”
“十国后援，以及这个寨子的力量。”老者一副淡然的样子。
方运茫然地扭头俯视寨子。里面满打满算不到两千人，要是扣除老人、妇女和孩子，真正的可战之力恐怕也就一千人。
一千普通人对八千蛮族？
“寨中有几位大学士？”
“无。”
“有大儒？”
“无。”
“那寨中文位最高的是什么人？”
“一翰林，两进士，五举人。”
方运愕然看着一脸风轻云淡的老者，过了好一会儿，方运恭恭敬敬地问：“老人家，您这是在玩我吗？”
整个山寨中所有人加一起。也不够蛮王一个人杀的，甚至可以说那个部落只要分出五分之一的人，外加一个和翰林相当的蛮侯，就可以杀光这个山寨的所有人。
老者道：“你若能通过考验，可得无上文心，才高八斗。”
方运心中一动。
奋笔疾书仅仅是普通文心，一旦到了上品。就能让他以秀才之文位连杀多名举人层次的妖蛮人，这无上文心就算不是唯一，也不可能超过四种，明显比普通文心更加强大。
堂堂风雨剑诗李文鹰那么强的一个人，论杀妖之能丝毫不下任何同文位之人，但也仅仅只有一颗文心而已。而且还是最普通的文心。李文鹰以后或许有机会得到更多文心，但这四十多年却只有一颗文心，可见文心有多难得。
更何况，现在摆在面前的是无上文心。
“何为才高八斗？”方运问。
“一斗，才气加一倍。”
“什么！”方运哪怕经过生死磨练。也被这恐怖的无上文心震惊了。
“才高八斗，就是一个人的才气是别人的九倍？”
老者点点头。
方运沉默了。有了这无上文心，那才气真是怎么用都不可能用完。
“怪不得孔圣他老人家那么厉害，圣陨后的才气差点把那些弟子撑着，怪不得他敢以一己之力去妖界大战所有妖圣。不过，才高八斗是上品文心吧？下品有几斗？”
“到时候你便知道了。”老者道。
“是不是如果这次考验失败，以后就再也没有可能得到无上文心？”
“才高八斗你永远不可能在别处获得。”
“那我接受这个考验！”方运坚定地道。
“如此甚好。”
方运又说：“既然是考验，必然有通过的办法，不可能只靠这些人。你刚才说十国的援助，他们会派兵？”
“不能。”
方运更加无奈，问：“他们给物资粮草？”
“这方面你无需担心，要多少有多少。”
“这是我来到这里后听到的第一个好消息。以后我要是想要什么，十国和圣院都可以提供？”
“自然可以。”
方运突然问：“这里到底是什么地方？”
老者的表情没有丝毫的变化，但好似花了很大的力气，才慢慢说：“若你能灭那蛮族部落，你会知道。若你不能，知道也无用。你不用白费心机从他们身上套话，他们什么都不会说。你现在要做的，就是战胜蛮族部落。”
方运看着老者，突然有种感觉，这个老人身上好像扛着一座大山，但也只能是他扛着，换成任何一人，都会被压得粉身碎骨。
“既然老人家如此说，那我就努力完成这个考验，摘取无上文心。”方运道。
“那便好。从此以后，你就是运王。”
老者话音一落，方运就感到这天地一震，随后一方官印浮现在自己的面前。
方运接过官印，发觉自己的思维变得无比清晰，而且可以蔓延到整座山寨，连虫子在泥土里吃东西都可以清晰地感知到。
老者慢慢离开，方运问：“这个考验有没有时间限制？”
“你通过，或者放弃。”
方运看着老者慢慢离开，心中沉甸甸的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
PS：凌晨没有，明天三更