方大牛和家里的下人在文院街外的马车边等等，看到方运一喜，可看清楚方运身边那三十多个身穿官服的官员们，全糊涂了。
“老爷不是犯了惊天的大案吧？”一个年轻随从问。
“犯你个头！你仔细看看，他们笑得那么开心，再说半圣的话你没听到？书山之首，十国第一秀啊，傻子都明白是好事！不过，这些官员也太奇怪了吧。”方大牛道。
到了马车下，方运上也不是不上也不是，上车，对这些官员太不礼貌，可不上车，被一群官员簇拥着走那么久，一路上不知道会被多少人看到。
方运看了一下天色，还不到六点，路上的人不会太多，于是向方大牛点了一下头示意他跟着，然后和众官员说说笑笑继续往家里走。
“方五甲，没上书山前，你最多是个有文名的文人，可上了书山三山三阁，你就是有巨大潜力的人才了。若是不出意外，你将来必成大儒，哪怕封圣我都不会奇怪。”
“此言有理，三山三阁一上，方运必成大儒，半圣虽难，但不是没有机会。”
方运则谦虚地道：“各位过奖了，我心向圣道，至于走到哪一步，并不重要，只要做好自己即可。”
方守业却眉开眼笑道：“方运你就别谦虚了！以后咱方家人也有大儒了。封圣是难，第一次上到三山三阁的天才很多，但封圣的不多。不过，你的机会很大。”
方运无奈看了一眼这位伯父。从刚才开始他就一直在那里美，比真正的十国第一秀都张扬，就差满天下抓着人说方运是他侄子。
那些官员都能理解方守业的心态，方运这次可是文名大增，以前只是看《文报》《圣道》的人知道，可现在对联挂在十国文院门口，最多一年就妇孺皆知，数不清的人会拿方运当榜样。
一个将军笑道：“大源府的那些人恐怕连肠子都悔青了！他们现在肯定想。当初就应该把方运锁在文院里，防止一切针对方运的刺杀。可惜啊，方运在咱玉海城出了风头。以后遇到什么事，一定谢谢大源府的高风亮节！”
“还有龙舟文会的事，一并谢谢大源府。”
“以后谁敢说方运来玉海府是抢书山名额的，老子一个大嘴巴抽过去！别说一个书山名额，就算全抢了我们全玉海府的人也心服口服！”
“那当然！”
方运一再谦虚。可这些举人进士们可不管他，有什么就说什么。
方运一开始还是谦让，但很快理解这些人，景国除了一个李文鹰，已经几十年没有出现能跟四大才子相提并论的天才，而景国的半圣世家早就把重心放在圣院和两界山。再加上被庆国武国的众圣世家警告，纵然帮助景国皇室，力度也有限。
在世家子弟眼里，国家并不重要，只要人族不灭。众圣世家就永远不灭。
景国这些年一直被压得很惨，现在好不容易出了一个力压十国的方运。他们嘴上说成圣的希望小，但巴不得方运明天就封圣，再保景国百年安宁。
杨玉环看到这么多人认可方运，比谁都高兴。
一直走到方运家门口，众人才一起告辞，然后三三两两离开。
上书山收获巨大，但方运的精神极度疲惫，回到屋里倒头就睡。
上午，张破岳的人送来一只海碗大的妖龟蛋。
下午，玉海府名门童家乱了套，童黎清醒过来后上吊而死，死前留下血书，望家人为他报仇雪恨。
一直到晚上，方运也没醒，小狐狸跳进他怀里，跟他一起睡。
杨玉环知道奴奴通灵，见奴奴不担心，也就放心。
玉海城的夜晚灯火通明，商业重镇北副城哪怕在半夜也人流如织，熙熙攘攘。
在玉海城通往京城的道路上，一辆火蹄牛车急速飞驰，那火蹄牛的梯子不断飞溅出奇异的火星，远比常见的甲牛跑得更快。
火蹄牛车很颠簸，但里面的童侍郎却毫无所觉，正手握《孙膑兵法》一书慢慢朗读，他的语速极慢，好似要把每一个字深深地烙印在自己的脑海里。
突然，一道白中泛着血色的光剑自玉海城南面飞来，落在百丈之外，插在道路里。
车夫立刻让火蹄牛减速，而童侍郎掀开门帘，望着前面那把熟悉的沥血古剑。
牛车停下，童侍郎静静地看着剑，曾几何时，他和这把剑的主人并肩作战，杀妖灭蛮，一起喝酒吃肉畅谈。
“唉……”
童侍郎长叹一声，盯着沥血古剑足足看了一刻钟，才坚定地道：“我的孙子不能白死，战而不胜，攻而不取，不是我的圣道。回京城，去左相府。”
“是，老爷。”
童侍郎又看了一眼那沥血古剑，放下门帘，继续读着《孙膑兵法》。
沥血古剑轻轻一震，嗖地一声向南边飞去，跨过玉海城，飞到离玉海城极近的长江岸边，进入一身青衣绣云服的李文鹰体内。
距离李文鹰数十丈远的河面上，站着一个同样身穿青衣绣云服的大学士，但要比李文鹰年轻近二十岁。
“末学古竞道见过李大人。”青年大学士弯腰作揖。
“诗君客气了，你乃本代四大才子之一，无需行礼。”李文鹰盘坐在一方大石上，看都没有看古竞道，望着长江入海口的方向，面色平静。
“我向来仰慕大人之名，也知大人是果断干脆之人，那便直说。我弟子既然与方运立下赌约，愿赌服输，我这个当老师的也说不出什么来。但方运和张破岳却连一条生路都不给，未免过了。我此次来景国。不是为难方运，而是见他一面。若他诚心道歉，此事了结。至于那张破岳，受我一记唇枪舌剑即可。”
李文鹰依旧望着出海口，道：“你敢上岸，我必斩你。”
古竞道立在水上，眼中闪过一抹怒色，道：“都说剑眉公公正无私，为何现在公私不分？我又不是杀他两人。只是告慰弟子在天之灵而已。”
“那种祸害，上不了天，应该已经转世投胎在妖界里当虫子。”李文鹰淡淡地道。
“他是我诗君古竞道的弟子，是我看着长大的！”古竞道说着，上前迈出一步，盯着李文鹰，全身肌肉紧绷。
“方运和张破岳在我的保护之下。”
“你护得了一时。护不了一世。”
“没关系，张破岳死了，我杀你。方运死了，我屠你十族。”
古竞道压下心中怒火，道：“若你的弟子被杀，你又如何？”
“我的弟子要是像你的弟子一样。我先斩了，省得为我招灾。”李文鹰依旧是一副不咸不淡的语气。
古竞道轻叹一声，道：“德鸿虽有错，但也错不致死。我原本不想教训方运，但你既然阻我。日后遇到方运，我必小惩一番！”
“你再说一遍。”李文鹰突然转头。看向古竞道。
古竞道突然胸口一闷，呼吸不畅，心跳骤然加速，他从李文鹰的双眼中看到血海滔天。
古竞道用尽全身的力气，也没能张开嘴重复那句话。
李文鹰再次扭头，看向长江入海口。
许久，古竞道说：“此次方运得了书山之首，而庆国武国两国大量秀才提前离开书山，甚至还有人昏迷不醒，文宫受损，许多人都认定是方运所为，必然会有人来景国文斗！我本来想化解两国恩怨，你既然阻拦，那庆国学子来景国文斗，我将不会阻拦！”
“为何不直接文战？”李文鹰反问。
古竞道无言以对。
文比是切磋。
文斗是分高下。
文战则是夺城。
“李文鹰，你欺人太甚。”
李文鹰缓缓道：“既然你们在龙舟文会失利，必然会来景国文斗，我岂会不知？你弟子如此不堪，我真应该在他来玉海城之前杀了。我会向圣院举荐你去两界山，你已经不适合留在十国。”
“哼！既然你如此蛮不讲理，就不要怪我庆国把事做绝。”
“你们庆国人不一直在把景国往绝路上逼吗？”李文鹰道。
古竞道沉默不语。
“你会为今日之事后悔。”古竞道转身离去。
“我在考虑要不要斩你。”
古竞道身体一颤，脚下生出白云，急速向对岸飞去。
李文鹰站起来，望了一眼古竞道的背影，转身回玉海城。
一夜过去，方运终于醒来。
“饿！”这是方运说的第一个字。
于是，杨玉环和家里的仆人开始忙碌起来，为方运准备早饭。
不多时，方运开始大口大口吃着早饭。
方大牛捧着一大堆请柬拜帖进来，苦着脸道：“这是昨天的，今天的可能更多。”
“就说我在书山受了伤，要修养半个月。”方运道。
“好。”方大牛无奈地离开。
奴奴嘤嘤叫了两声，跳到方运饭桌上，伸出小爪子按住方运的手腕，抬头看着他，露出询问的目光，想知道他有没有受伤。
杨玉环关切地问：“你真受伤了？”
方运微笑道：“没有，骗他们的。我在书山学到太多的东西，短时间内难以消化，要花一些时间才行，所以要闭关苦读。真的没有受伤。”
方运说着伸手抚摸奴奴的小脑袋，但奴奴却半信半疑，把鼻子伸到方运手上轻轻嗅了嗅，才放下心。
杨玉环笑道：“那我就放心了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
PS：明天三更。