圣元大陆人人都知道，有了文胆，是合格的读书人，而有了文心，才算是强大的读书人。
方运神入文宫。
眼前却不是文宫，而是一片夜空。
方运仔细一看，这竟然不是夜空，而是一棵巨树。
巨树位于极为遥远的地方，下不见根，只能看到一部分树干和树冠。
这巨树树身漆黑，不知道以什么筑成，分出无数的枝条，枝条上挂满了数不清的星辰。
这棵巨树散发着厚重悠久的奇特气息，如同是世界的本源，又好像是世界的本体，方运感到自己无比渺小。
方运知道每一颗星星都是一颗恒星，绝对不可能是古代人理解的星辰，每一颗恒星都相当于一颗太阳，而且太阳在恒星中算是小的。
“神奇。”方运好奇地看着这奇怪的星辰之树，想要弄清这到底是什么，但看了一会方运更加震惊。
“这棵树看不到根部和树干下面，看着像树，可为什么我感觉只是一部分枝条？仅仅眼前的部分就相当于一个银河系，那星辰树完整的样子到底有多大？”
星辰树突然轻轻一抖，无数的星光洒落，最后星光凝聚成一颗心状星光，划过夜空，瞬间冲入方运的眉心。
方运不由自主眨了一下眼，再一看，自己正位于文宫之中。
文宫的文宫星空、自我雕像和才气都没有变化，但在文宫第一幅壁画上。多了一盏美玉油灯，灯光如心。灯油如水，无比温暖，同时散发着一种淡淡的香气，闻着让人异常舒服。
方运发现这油灯恰好镶嵌在“黄帝战蚩尤”这幅壁画的上空，仿佛是壁画里的太阳照耀天下。
在看到这文心灯火的一瞬间，方运就知道了这是一颗名为“奋笔疾书”的文心，而且是最高的上品！
上品奋笔疾书，一息成诗！
“一息就是一秒。可以说，这奋笔疾书彻底解决了写诗词慢的问题！以后就算突然遇到妖族，也可立刻出手！”方运面露喜色，有了这奋笔疾书文心，他的实力获得巨大的提升。
“听说中品文心封圣后会马上成为上品文心，同时获得更强大的力量，但若是拥有上品文心的人封圣之后。会有什么变化？孔子等人是先封圣后得文心，而先得文心后封圣的人，封圣前最多也只得到中品文心。”
方运盯着文心灯火看了好一阵，才离开文宫。
眼前是一处平坦的山顶，山顶上只有一座石门，石门中有一片青色的光幕。
方运四处张望。第四山的山顶除了石门什么都没有。
“不知道这第四山考验什么。据说，前三山是文考，而后面就是考验文斗，读书人毕竟要掌握强大的力量才能生存下去，学问再好。手无缚鸡之力在这个世界终究难以走得更高。”
方运静下心，放缓呼吸。走到大门前，伸出手碰触光幕。
光幕上立刻如同水中波纹向四面八方扩散，最后变得完全透明，出现一片碧绿的草原，草原一望无际，竖立着三座人形雕塑。三个人都身穿举人服，其中第三人赫然是颜域空。
“这是考什么？”方运一边想一边走进去。
第一座雕塑碎裂，一个举人走下来。
“见过方兄。”那举人拱手问候，和寻常人没有任何区别。
“这位兄台你好，请问这第四山考什么？”
那举人微笑道：“我们三人是最后通过第四山但没能过第五山之人，你只要先战胜我，再从两人之中挑一人战胜，就可顺利完成考验。若你能再胜第三个人，通过第六山时获得的文心会更佳。”
“原来如此，谢谢兄台解释。我们要文斗吗？”
“对，你我只需要用纸上谈兵文比，只要能杀死我，便可胜一局。方兄是秀才，我为举人。不过我此时相当于刚刚考上举人，还不会出口成章，也不会举人战诗词，所以我只会用《易水歌》与你文斗。你准备好即可开始，不过第二位和第三位不会这么好说话。”
“谢兄台。”
方运低头一看，自己身上果然有板衣，放下托盘，笔墨纸砚自动出现在上面。
“你一旦拿笔，就等于宣战，你可要小心。”那举人礼貌地道。
“谢谢兄台提醒。这第四山考验的就是文斗？万一我是刚成秀才不会纸上谈兵，那会怎么办？”
举人和和气气微笑说：“那就等你会了再来。”
“……”
方运无语，仔细打量周围的环境，就是普通的草原和两座雕塑一个人，别的什么都没有。
“看来这个考验很直接，对新举人来说并不是很难，毕竟这人应该不如真人机敏。但是，对一个刚刚成为秀才且不会纸上谈兵的人来说，这举人可以说是无敌的存在，幸好，我能纸上谈兵。”
方运想着，计算自己《石中箭》的距离，他立刻想起曾在幻境里算过，能在三十丈内保持威力，三十丈到五十丈之间威力减半，过了五十丈就会消失。
而秀才战诗《易水歌》的极限距离仅仅是十五丈！
方运顿时胸有成竹，因为对方的意念是刚成为举人，其实就是才气更多的秀才而已，根本无法掌握举人的力量。
“既然他刚成举人，根本不需要拉开距离，拼文心即可！下品奋笔疾书，一息一句；中品，一息两句；上品，一息一首。在这里，可以说天下战诗词，唯快不破。”
方运想完，道：“兄台，可以开始了。”
“好。”那举人握着毛笔，盯着方运。在方运拿起毛笔的一瞬间，他也立刻低头写文。但刚刚调动奋笔疾书，耳边就听到一阵风吹森林、弓弦拉响的声音。
“笔落有声？”那举人微微抬头用余光看了方运一眼，哪怕方运达到书法第一境他也有信心胜过，但是随后猛地抬起头，也顾不得自己的战诗词，直愣愣地看着方运。
方运手中的笔竟然形成一片残影，以他从未见过的速度书写。
“上品文心？”
举人刚冒出这个念头，方运收笔。一张大弓浮现半空，利箭迎面飞来。
“天外有人！”那举人说完，被强大的石中箭击中，身体突然炸开，最后化为一片流水，飞入方运身体里。
方运感到奇怪，本以为还是圣光洗礼什么的。没想到是这样。
方运慢慢后退准备，但突然看向第一座雕像。
那雕像本来只剩基座和一片碎石，可现在正在逐渐重新出现，最后变成方运的雕像。
方运觉得有趣，但在刹那之后，他想到一个可能。
“这意味着。只要我不通过第五山，那么我的雕像就一直在这里。后面来这里的人都是刚考上举人的人，要是选我，那只能怪他们倒霉了。”
方运走到二十丈开外，看向第二座雕像。那雕像立刻裂开。
这位举人一句话也不说，出现后立刻使用纸上谈兵。写《易水歌》。
“风萧萧兮易水寒……”
这举人也有下品文心，一息可以写一句。
但是，在第一句刚完成的时候，他听到破空声，立刻抬头，就见一支利箭袭来。
他一脸茫然，好像在问这箭是从哪儿飞来的，难道是作弊？
箭到，人亡。
第二个举人立刻化为一股水流被方运吸收，让方运的才气恢复到九寸，同时稳住方运的才气，使之不再震动。
方运看向颜域空的雕像。
“他在这里，就说明他也没过第五山，而他的天赋和衣知世不相上下，又得半圣教导，可见第五山有多难。不知道我成举人二次上书山的时候，能不能过得了第五山。杀他的意念应该不难，毕竟他不是圣前举人，中举后第二天就要上书山，他应该不可能在一天内学会出口成章。”
方运心里想着，看着颜域空雕像，雕像碎裂。
“风萧萧兮易水寒……”
颜域空一边以出口成章诵读易水歌，一边快速跑动，警惕地看着方运，而且，他身上多了一层高山的虚影，那是《山岳赋》的防护力量。
“这……”方运没想到颜域空竟然天才到了这种地步，中举后一夜之间学会了出口成章。但是，他身上的举人战诗《山岳赋》是怎么回事？
方运立刻猜到那《山岳赋》的力量是书山额外给颜域空的，只有杀了这时候的他，才有资格获得更好的第二颗文心。
方运迅速提笔，一秒一过，《石中箭》完成，利箭射出。
颜域空经验无比丰富，马上就地一滚。
但石中箭的速度太快了，依旧击中颜域空的《山岳赋》所形成的虚影。
“轰……”
半边山岳赋被石中箭击溃，但没有伤到颜域空。
颜域空的出口成章被迫中止，眼中闪过一抹异色，但没有丝毫的惊慌，重新出口成章，并且急速向方运冲来。颜域空同样有奋笔疾书，但只对书写的战诗词有效，对出口成章起不到任何作用。
举人的身体远比秀才强大，而且他很早就学习过军中的杀人技。
方运暗叹不愧是半圣弟子，第一时间选了最佳的战术，若是自己没有上品文心，必输无疑。
方运刚完成一首战诗，才气微微震荡，现在写容易失败，所以转身就跑，跟颜域空拉开距离，五息后，方运转身，纸上谈兵。
颜域空的出口成章已经完成，身前浮现一只黑雾刺客。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
PS：凌晨有三更，可能很晚。