“这是为何？”
方运道：“山羊的牙齿奇特，吃草的时候会连草根一起吃掉，养的山羊越多，对草原的破坏越大。”
“这倒是一计，不过仅仅这样似乎无法起到决定性的作用。”那将军道。
“这只是第一步。第二步，以入药为理由，大量收购草原的螳螂、蜻蜓和瓢虫等一切捕食害虫的虫类，不出三年，草原定然害虫泛滥。”
众人各个面露喜色，意识到方运有一系列的连环计。
“运王殿下，还有第三步？”一个秀才急切地问。
“第三步，蛮族要是把山羊大量卖出，会缺少肉食，所以，我们接下来只收兔皮，不收兔肉，让蛮族吃兔肉。”
一个举人立刻喜道：“这个我懂！兔子肥肉太少，我们人长吃都胖不了。那些蛮族天天修炼，没有牛羊肉，只吃兔肉，身体必然越来越差。而且那兔子最擅长打洞，破坏地面，又特别能生，一生就是一窝，它们吃的草多了，别畜生吃的就少了。”
“第三步中不仅包括兔子，还包括老鼠，凡是那些擅长捕杀老鼠和兔子的动物，诸如蛇、狐狸、狼和鹰等，都要想办法控制，或者干脆以入药为理由收购这些动物的身体某个部分，鼓励蛮族去猎杀。”
众人纷纷点头，只能隐约明白这样对蛮族有害，但不像方运知道食物链和生态平衡。
“这样，我们就可以把地利夺回来。之后。我们就要决定天时！”
“可就算是半圣也只能改变一段时间的天时，要永久改变一个地方。不仅很难，妖圣蛮圣也会出手。”
“我问你们，若是我散播让牧草长得更加茂盛的方法，他们会不会去做？”方运问。
众人呆呆地看着方运，这个问题根本不用问。
方运笑道：“一开始羊多了，草必然不够，有一招可以让牧草旺盛，那就是从湖水、湿地和沼泽向四面八方开辟水沟。灌溉牧草，可以让牧草在短时间内长的更好。”
“那长时间呢？”
“以后你就会知道了。”
方运心中暗叹，这些都不是凭空编造的，因为都曾实实在在发生过。尤其最后那过度开发湖水湿地之策，则是釜底抽薪，一旦更多的水离开湖里，无论是水土流失还是蒸发加快。都无比致命，最后整片土地都会板结硬化，植被退化，土地沙化。
若仅仅缺水，蛮族有办法改变，但生态平衡崩溃、区域湿度等方面出问题。妖蛮两族无能为力，再加上圣院会推波助澜，整个过程只可能比普通的生态平衡崩溃更可怕更迅速。
“连那个时代的人都吃过大亏，这些蛮族不可能提前发现这其中的奥秘。如果把这个计策照搬到圣元大陆，在蛮族发现前。众圣在冬天联手制造一场大雪，冻死大量牛羊和动物。到那时候。蛮族除了主动出击跟人族拼命，别无他法，总不能等着活活饿死。这样虽然会破坏生态平衡，但只要灭了蛮族，众圣联手，再请龙圣出面，可以轻易解决，对人族没有隐患。”
方运看了一眼门外的天空。
“至于这里的这个部落，只会更惨，因为区区蛮王在生态失衡和土地沙化面前没有丝毫的作用。”
书山的老者突然出现，大手一挥，道：“你们且看。”
于是兵院正厅的门口出现巨大的光幕，光幕浮现整片草原的全貌，光幕上的草原飞速变化着。
不吃草根的绵羊越来越少，而山羊和兔子越来越多，随后草不够用了，蛮族开始挖掘水沟，从湖里和其他沼泽里引水。
不久之后，草原的草越来越少，接着害虫泛滥，直到草原彻底退化。
最后，整个蛮族倾巢而出，不分男女老幼，无比悲壮地冲向这座山寨，要与人族同归于尽，然后光幕消散。
周围所有人都被这恐怖的后果震撼，没想到不过花一些钱就能达到这种效果，这才是真正的文灭一族，比半圣都可怕。
所有人逐渐离去，大厅里只剩方运和老者。
“你通过了。”老者盯着方运，语气明明和以前一样冷静，可方运却被他看得心里发毛。
方运轻咳一声，道：“我是从那些老人的话里受到启发的。”
“若是此计用在圣元大陆，怎样才能让人不怀疑收购山羊的举动？”老者平静地问。
方运几乎连想都没想，脱口而出：“随便散布一个谣言，就说蛮族山羊吸收了蛮族的气血，能壮.阳，能让人更强壮，到时候圣院只需要负责让商人收蛮族山羊，绝对不用愁销路。最后再制造几个吃了蛮族山羊后突破文位的故事，蛮族山羊自然畅销，蛮族也不会怀疑。”
老者盯着方运看了好一会儿，才到：“你要不要考虑深入妖界，拜在北圣门下，去祸乱妖族？这方面，你比他强。”
“老人家过奖了！我区区秀才，哪里敢去妖界跟圣人比。我觉得读书学习科举挺适合我的。”方运急忙道。
“若是以后科举策论涉及灭蛮，你可以今日之事为题献策。”老者伸指点向方运的眉心。
方运眼前一黑，再一次看见星辰树，可这一次的文心给他的感觉不一样，小了一点但散发的气息更可怕，飞来的时候甚至如流星一样拖着长长的火焰。
和上一次不同，这一次文心入文宫，方运闷哼一声，马上昏迷。
“咦？只是昏迷没有伤？那我准备的妖界神果就没用了。”
过了好一会儿，方运醒来，感到脑中一团浆糊，如同喝醉了酒一样，精神无法集中。
“老……老人家，这是摘文心，还是彗星撞……圣元大陆？”方运扶着桌子，眼前竟然是重影。
“这是无上文心，孔家人也只有到大学士才有机会摘得，你文宫没被撞裂已经是奇迹。”老者道。
“不过，这考验就这么过了？你之前变化出来的只是推演，未必真有效，不需要等等？”方运道。
老者目光幽深，道：“不需要等了。万物平衡之道我早有涉猎，在你说完这个计策的时候，我就已经知道结果。真没料到，你竟然已经掌握万物平衡之道，轻飘飘几句话就瓦解敌方，真乃一文灭族，有半圣风范。回去吧，要是你过不去前面的阻碍，空有大才也无用。另外，最大的奖励就留在后面。”
老者说完一挥手。
“你还没告诉我这里是什么地方，还有我这文心……”
方运一阵眩晕，睁眼一看，已经回到玉海府的府文院圣庙之中，和其他人一起醒来。
周围所有人的眼中都是茫然之色，唯独方运的目光和往常一样。
“我们一起出了书山，看来那草原上的时间似乎也有问题。不对！”方运发现一个大问题，自己竟然能记得书山里发生的一切！
“看来这就是最大的奖励了。若是记忆全无，那幻梦阁中经历的一切将大打折扣。这个秘密一定不能有丝毫泄露。”
方运的目光立刻学着别人一样，变得稍稍模糊，然后神念入文宫，准备观察新的文心灯火，结果一眼看到自己的雕像头顶竟然有两道九寸高的秀才才气！
“我现在是才高一斗，难道是下品无上文心？或者是以后随着文位或什么增长而逐渐增加？九月份就要考举人，到时候或者明年再上书山，不知道能不能见到那个老人家。”
方运扭头看向文心灯火，新的文心灯火和第一个文心灯火比没有什么差别，扎根在神农尝百草的壁画里，只是这个文心灯火散发的光芒更加柔和。
“上品的奋笔疾书文心，大概能让我的才气震荡减少四分之一息，不知道这无上文心能减少多少。”
方运又在文宫里仔细看了一遍，才心满意足地微笑起来。
“这次上书山，所得比我想象中丰厚百倍！”
方运离开文宫，耳边传来一个声音：“你已踏入第五山，但为保护你，只宣布你过了三山二阁，未过三山三阁，离开圣庙后莫要张扬。”
“谢圣人！”方运立刻作揖，而其他的秀才几乎同一时刻拱手作揖。
“唉，我本以为能上一山二阁，可不知怎么只在一山一阁。”
“我连山都没上去，可恶啊！你们看，童黎怎么倒在地上？”
众人一起看向童黎，一个人想去扶，但缩回手，看着方运。
“方兄，你上了几山几阁？”
“停在三山三阁。我去叫人，千万不要乱动，免得伤到他。”方运说着向圣庙外走去。
“太好了！”八个秀才一起欢呼，随后每个人脸上都有诧异之色。
一个秀才低声说：“怪了，我怎么会这般紧张方运，生怕他输给别人。我本来对他不满，后来他在龙舟文会得胜，我才不再不满，可对他也说不上有好感，但为什么现在我觉得他特别好？”
“我也如此！到底怎么了？”
“我明白了！一定是他在书山里帮了我们大忙，做了大好事，所以我们都感激他。以前也有过类似的事情，原本关系不好的两个人下了书山后成了好友，而原本关系好的人却相互厌恶，我们记忆没了，但有些方面没消失。”
“恐怕是的。既然如此，那我等以后可要更加维护他，毕竟他在书山里帮了我们。”
“当然！”
“只是不知道诗君弟子和童黎会不会履行赌约。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)