大源柳家，柳子诚书房。
从见到这八品官员开始，柳子诚的手就一直在抖，进了书房仍然在抖。
“你可知曹魏为何被司马家篡夺？”
“曹植才高八斗，有半圣之资，曹丕生怕曹植成大儒威胁他的皇位，于是命令曹植前去灭妖，致使曹植死于妖族之手，后半圣一言诛杀曹丕。自此曹家大势已去，数十年后被司马家夺得江山。”柳子诚老老实实道。
“方运之才，已超同龄曹植。你连番加害，他今日妄图查清，圣院刑殿必然插手。一旦确定你有罪，左相只会名誉受损，但你兄长柳子智和一族必然受到牵连，再无科举的可能。”
“那是他成名前的事！他这是在报复我！”
“他若两次杀你，你当如何？”
柳子诚沉默不语。
那八品官员缓缓从袖子里抽出一条白绫，扔到柳子诚脚下。
“你写好遗书，承认一切罪行，向他道歉，一人做事一人当，望他放过柳家其他人。”
“我……”柳子诚现在不仅手臂在抖，连两条腿也在轻轻颤抖。
“你是自己死，还是要拖累柳家几十口一起死？”
“可是……左相大人他真的不能救我吗？”柳子诚问。
“他若能救你，我就不会来了。”那人平静地道。
“若我不想死呢？”柳子诚心虚地问。
那人看了看窗外，道：“我只给你半个时辰。”
柳子诚突然惨然一笑，道：“当然，我不死，你也会杀了我。我只是不甘心！他明明是一个什么都不会的寒门子弟，凭什么几日不见什么都会了！他极可能是妖族潜伏到我人族的孽种！他必然会危害人族。”
那人冷冷一笑，道：“那日文院前，史君亲自与他对话。说在圣院等着他，你还猜不透吗？”
柳子诚愣住了，惊讶地道：“史君是南……那位的弟子，而那位游戏人间，你是在说，方运实则是那位之徒？”
“你知道就好。他掌管的那件文宝，你心里也清楚，方运为什么能在短时间有如此成就，一切也说得通了。那位引领当代史家，你竟然敢连番害方运性命和文名。一旦逼得那位开口，不要说你兄长，连左相也地位不保。”
柳子诚呆了许久，目光暗淡，缓缓道：“既然有那位教导，那我便死了这条心，你务必转告我兄长，若有机会，亲自找方运负荆请罪。化解两家之仇！怪不得那位看重他，其实，我已经服了，已经悔了。只是……只是不甘心罢了。”
“我说，我写。”
“是。”柳子诚用颤抖的左手抓紧颤抖的右前臂，然后右手握笔。
“我说什么，你写什么。开始。一切错在我，与柳家其余人无关……”
不多时，柳子诚写完最后一个字。把笔扔在地上，跌跌撞撞拿起白绫，手抖得更厉害。
那人拿过椅子，夺过白绫，然后把白绫掷过房梁系紧。
柳子诚双腿抖得更厉害，眼泪不由自主流了出来，一边哭一边喃喃自语。
“我好后悔啊，我害谁不好，非得害半圣弟子，非得害方运！我怎么那么傻，怎么那么蠢……”柳子诚唠唠叨叨踩上椅子，双手抓着白绫，缓缓把脖子送入白绫套子中。
“我怎么就那么蠢……”柳子诚完全变了一个样子，再也不像是那个名门的公子哥，而是如同一个怨妇。
那个八品官员突然踢走椅子，柳子诚的身体悬空，惊慌失措，手臂乱抓，两腿乱踢，最后却突然不挣扎了，静静地吊在白绫套中等死，同时看着那人，像是要说什么。
眼看柳子诚就要断气，那人阴冷地一笑，道：“你兄长不知今日之事，我也不会阻止你兄长为你报仇。”
“唔……”柳子诚眼中迸发出无尽的恨意，然后气绝身亡。
“哼，你们大源柳家让左相背了污名，自然要自己去洗净！”
第二日一早，方运正在读书，书房的六品县伯官印突然形成奇异的波动扩散。
“有鸿雁传书？”方运走过去，伸手握住官印，就见一只文字鸿雁飞出，最后在方运面前解体，铺成一篇黑色的文字悬浮在空中。
方运神色不变，慢慢看完全文。
这是大源府的孙知府发来的传书，详细说明了柳子诚的死亡情况，最后让方运警惕。
方运一挥手，文字消失不见，随后扭头看向窗外。
“不愧是左相，这一招先发制人用得很好。不过，我方运不怕背负逼死柳子诚的骂名，倒是柳山逼死柳家人，却是会让他手下警惕。堂堂一国左相绝不会如此大意，接下来必然还有后招。可惜我纵然是文人表率，也无法奈何百官之首，但等我成为进士入朝堂的那一天，就是你柳山日薄西山之时。”
“柳山，你不是把我现在的功劳转成文功么？那你继续，我也会继续立功。我只是很好奇，第一次官袍加身的时候，我到底会是几品！”
方运心里略一盘算，若是能考中进士，至少会在学宫得一个八品的编修或学宫讲郎的职位。加上现在积累的文功已经可以升三级，从七品、正七品直到从六品，已经超过一县县令。
“而状元更是一步到七品，品级更高！进士试分贡试和殿试两场。不过十国的殿试十分不同，不是国君在金銮殿里殿试，而是半圣坐镇众圣殿亲自考核和评判，最后由半圣确定各国进士的排名。那殿试的考试内容，更是不同寻常。”
“多亏了书山幻境，举人和进士考的诗词、经义与策论已经不在话下，接下来就是不断积累，空暇越来越多。为了将来的殿试，我过几天必须要开始实践，在文院、官府或军中任职一段时间，不然，我以后要做的那些事便没了依据！无论是兵法、农工商等书籍。都必须有合理的借口才能出现。”
方运心里想着，奋笔疾书把《白蛇传》剩下的部分写完，方运喜欢大团圆的结局，所以最后让“饰演法海”的蔡禾悔过，去边军守护国境，而许仙和白娘子隐居，其子许仕林终成一代大儒。
书成，方运用自己的官印给唐大掌柜发鸿雁传书，让他尽快出版《白蛇传》。
只要在圣庙周围，有官印的人都可以接收或发送鸿雁传书。但远离圣庙之后，官印失去各种神奇的效用，若官印是文宝还有作用，像方运这种不是文宝的爵位官印，远离圣庙一点用处都没有。
随后方运把奴奴叫来，奴奴认真看完《白蛇传》的结局，然后高兴地扑到方运怀里撒娇感谢。
“你很喜欢这个结局？”方运问。
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴挥舞着小爪子开心地轻叫。
“那就好。”方运又仔细重新看了一遍《白蛇传》，修改了几处地方，正式定稿。
圣元大陆人与妖的恋情时有发生。只要是不吃人的妖族，人族对其都抱有同情。
但若是吃人的妖族，无论怎样都会被人族所痛恨。所以这《白蛇传》纵然有反对声也不会太大，毕竟这书还是宣扬人族至上的思想。并不背离原型安承材守护人族的信念。
把原稿放在一边，方运不由得想起《桃花源记》的残稿，心里总想完善。
“圣墟不仅有那七尊半圣遗留的圣血、圣玉或文宝，应该还有别的大儒污文和真文。毕竟每十年人族和妖蛮的精锐都会进入其中，若是能补全《桃花源记》，大儒真文的力量将更加强大。传说死过众圣的古地还会有笔老、墨女等怪异的东西。用处极大，连半圣都求之不得，不知道圣墟会不会有。”
不多时，玄庭书行的唐大掌柜传书而来，说他明日就到玉海城。
方运看完唐大掌柜的传书，又有一只鸿雁，方运打开一看，无奈地笑着。
写信的是玉海府的著名绘画大师胡墨远，他原本进入丹青二境许多年，几乎再没可能突破，但自从方运说出那番“阴阳三面”理论后，他的画技不断增长。胡墨远在半个月前就去了悟道河，而就在两刻钟前，他在悟道河边悟道，绘画水平更进一步，进入十国罕见的丹青三境。
胡墨远最后说，八月前后他会以丹青三境的力量画一幅妖将战画，赠送给方运表示感谢。
方运摇头轻笑，有了冯院君和胡墨远两人悟道，以后悟道河畔别想安生了。
不一会儿，济县县令蔡禾发来鸿雁传书，内容洋洋洒洒数千字，核心内容是让方运继续为悟道河造势，而他准备以悟道河为主、以方运的文牌坊为辅，打造一个闻名十国的名胜。信中还说主要是为了方运的文名和济县的发展。
“这个蔡县令，明明是在捞政绩。不过，把我老宅的井水用来卖钱，命名为‘圣前水’，是不是太过了？把我常在的河段封闭起来，改成‘悟道城’收费进入，这也太会捞钱了。虽说有我的分红，可卖书的名声可比这个好多了，《西厢记》赚的钱至今花不完。不行，不能被他骗，他可以收费，但给我的分红，应该建立书院，免费招收寒门子弟入学！”
“设立免费书院不仅是立功，也是‘立德’之举，是天下读书人都追求的。很多大儒都有属于自己的免费书院，我既然是文人表率，把悟道河所得银两用来建立免费书院，是最佳之举。”
方运想好一切，继续读书，临近中午，李文鹰发来鸿雁传书……(未完待续……)