封少渔看着方运，体内才气涌动，思维更加灵敏，心中不断思索。
“十国至今没有纯粹的纵横家半圣，就是因为儒、法、兵、墨等把持天下，当年的连横合纵终究没能尽全功。纵横之祖鬼谷子虽然教出孙膑、苏秦、张仪、庞涓、乐毅、毛遂等众多高徒，但他最终止步大儒成虚圣，其余弟子成大儒多，真正封圣者仅孙膑一人，而且是靠兵家封圣。十国战乱时期，我纵横家虽有三寸不烂之舌，但却难以著书立说，功劳更是被儒法兵抢走。少数纵横家不得不主修儒兵法，辅修纵横术，才得以封圣。”
“现在千年之约失效，三族征伐，却是我纵横家崛起的最佳时机！一旦与杂家一起说服蛮族，共伐妖族，那我纵横家必然可出半圣，而杂家也必然能出一位亚圣，结束儒、兵、法和墨四家把持天下的时代。要让世人知道，我纵横术亦有挽救人族之威！”
“我庆国豪门世家谋划了数十年和武国瓜分景国，本来再过五年就可成功，今年的龙舟文会也好，书山也罢，本来应该是水到渠成的，足以瓦解景国文人的意志。可偏偏出了你这个方运！导致整个江州文人的凝聚力空前增强，让他们发现景国的年轻一代比我庆国武国出色，甚至让他们看到景国崛起的希望。”
“这个方运，妄图以一己之力毁我庆国数十年之谋划、阻我纵横家立万世之圣道根基，可笑！人族大才？可笑！若能联合蛮族，纵然死十个方运又如何！若能灭掉妖族，纵然死一百的方运又如何！我纵横家可不是那群顽固的儒法之辈！”
“春秋战国有百家争鸣，儒家乘势而起。现在三族鼎立，正是我纵横家和杂家最好时代！我等不求取儒家而代之，只求与法兵墨三家并立，这圣道之争。容不得任何心慈手软！二十年前，我纵横家大儒已经在众圣殿外立下誓言，五十年内若不能说服妖蛮，则必息了这个念头，千年不争！区区方运，焉敢阻我纵横家！”
“儒家一文安天下，兵家万人敌，我纵横家一出，必有平一族之威！就算这方运有神秘恩师护佑，有东圣看重。在我纵横家的万世圣道之前，也必须退让！圣道争鸣，或成或败，无人幸免！”
封少渔心中更加坚定，文胆更加纯粹。
方运站在原地不动，看向封少渔，缓缓道：“我不想做蠢事，但你们做了蠢事，总得有人来教训你们！”
封少渔微笑着向擂台走来。边走边说：“方运，我听说你对柳山的成见颇深，认为他有害景国，但我有一事不明。去年冬日。草蛮和沙蛮共数百部族与我人族多国交战，武国强大，自然寸土不失。而其中的谷国国力和景国相近，也寸土未失。这是为何？”
“堂堂谷国为一时之利，刮地三尺，为蛮族奉上岁贡。当蛮族儿孙之国，堂堂五十岁的国君被天下人蔑称为‘儿国君’，都是寸土未失，但失了民心，失了国基，失了未来！”
方运眼中隐隐有悲色。
这个圣元大陆远比那个古代的华夏古国大，十国分布在各处，因千年不战之约失去外部压力，内斗不止。千年之约到期后，内忧外患一起爆发，许多人突然发现妖蛮竟然那么强大，各种悲观思想纷纷出现。
和景国的主战派占上风不同，谷国恰恰是主和派占了上风。
这封少渔提到谷国给沙蛮上贡，不以为耻反以为荣，认为暂时保住了人族基业，方运却深知，血淋淋的历史曾证明，这种主和的国家必将被灭亡。
说完那一番，方运心中想起那个世界极为出名的三句话。
“弱国无公义，弱国无外交。”这是中国第一代外交家陆征祥的话。
“真理只在大炮射程之内。”这是德国著名的铁血首相俾斯麦的话。
“以……”
方运突然心中一动，那第三句话无比沉重，自己现在竟然难以运用那句话，便把那句话放在心底，在适当的时机说出来。
封少渔讥笑道：“可笑！无知！杂家和纵横家以谷国之物，换数府之地的安宁，一人不死，乃天大的功劳，明明是得，怎么会有失。”
方运缓缓道：“当年六国也是这么想的，然后秦一统天下。”
封少渔大怒，而一些纵横家学子也为之色变。
秦一统六国可谓是纵横家永远的痛。
纵横家中，支持六国合纵派不用说，一败涂地。
支持秦国的连横派中，张仪未能成功，而范雎因害武安君白起，被孙膑在万里外一言诛杀。
连横派最后一位名相蔡泽虽有建树，但却悲剧地遇到韩非子、李斯和吕不韦等众多不世奇才，别说争鸣封圣，能保全自身已经难得。
可以说，纵横家唯一的错误，就是跟儒法兵墨争鸣，最终被四大显学毁了圣道根基，直到现在才有机会重立。
杂家则远超纵横家，走兼容并包之路，结果历代半圣不断，圣道根基坚固，现在求更进一步。
封少渔却一言不发，走进擂台，进入才气文斗的范围内，然后看着方运，微微一笑道：“六国是割地求和，而谷国却寸土未失，怎能混为一谈！方运，不如这样，你只要承认左相无错，收回《岁暮》一诗，我们便终止这次文斗，并让景国国君发布圣旨，承认你天下第一茂才之名，如何？”
这话之中仿佛蕴含着神秘的力量，方运眼神突然恍惚，但仅仅刹那之后便恢复清澈。
看到这一幕的举人进士们大为讶异。
冯院君大声道：“没想到堂堂庆国举人的‘花言巧语’在我景国秀才面前毫无用处，这文斗，庆国不用比便输了。”
封少渔却面不改色，道：“我方才不过是试探方运而已，我们纵横家最喜如此，你们又不是不知。方运，我乃举人，不能以文胆相欺，若写出战诗词的威力必然超过秀才，那么我们再比才气如何？”
“无耻！”
“庆国人真不要脸！”
“滚回庆国去！”
“真丢读书人的脸！”
“怪不得是纵横家，只为名利，没有一点文人风骨！”
景国人纷纷大骂，那些庆国人有的面带怒色，有的低头不语，而那位半圣席家的席陌录的脸色极为难看，听了方运和封少渔的话，才明白自己恐怕卷入纵横家的圣道之争。
席家半圣席云霄可是正统的儒家出身，勉强跟法家兵家沾边，和纵横家杂家关系并不深。
想到这里，席陌录突然明白自家半圣先祖为什么偏偏在这个时候闭关，就是不想进入圣道之争，就算那位杂家半圣也是庆国人，甚至跟他关系极好，但圣道之争容不得半点马虎。
“我明白了！杂家和纵横家的一切计划本来异常顺利，可突然出了一个方运。方运自从写了那首《岁暮》主战，指责左相，就已经成了两家的眼中钉！不拔掉这颗钉子，两家怎能安心！”
席陌录几乎想马上离开，逃离这圣道争鸣，但想起诗君的救命之恩，想起庆国人送行时候的殷殷期盼，又想到自己失败的后果，席陌录终究没有走。
咒骂封少渔的声音减少。
“方运，你要想清楚，一定要跟举人比吗？”一旁的景国官员轻声问。
方运道：“我只是秀才，自然比不过别国的举人，但比起庆国的举人，我还是强很多。”
封少渔讥笑道：“区区景国的小秀才，不过偶然夺得秀才书山第一，竟然真以为自己冠绝十国，狂妄！不要说文斗我庆国，我一个人就能胜过你！你这次文斗必输，输了以后就不能去我庆国文斗，小心文宫不稳啊！”
“不劳你挂心，等我成举人后，你们在庆国等着我就是了！”
“冯院君，开始吧。”封少渔说完，突然面向擂台外的景国人大喊，“我是庆国封少渔，我要让你们记住，六月初十这一天，我踏着景国第一天才方运完成这次文斗，名扬十国！景国，统统是无能之辈！”
封少渔的声音里夹杂着才气和文胆的力量，引得所有景国人大怒，骂声再起。
但方运却没有和那些人一样愤怒，缓缓道：“两国有仇，文斗也罢，文战也罢，本来无妨。可你反复凭借纵横家的能力侮辱我激怒我，那么，我会遵从孔圣之言，以德报德，以直报怨，你想怎么对待我，我就怎么对待你！”
封少渔哈哈大笑，道：“好，我等着你以直报怨，但前提是你有机会！可惜了，一代景国天才输在我手里，你真的不跪地求饶？”
“你这种低劣的手段不能动摇我的文宫和才气，只会让你输的更惨！”方运盯着封少渔道。
封少渔还要说话，冯院君突然大声道：“文斗开始！”
方运和封少渔四目相视。
封少渔正色道：“时代更替，纵横之道才是人族未来最强的圣道之一，所有妄图阻碍我纵横家的，必将身败名裂！第一个就是方运你！”
“从此以后，我要让庆国不敢再入我景国挑衅！”方运道。
两人说完，周身狂风大作，衣衫摆动，乍一看两人的才气和文宫相差不多……(未完待续……)
PS：下一章22点前更新。