“童黎！”赵竹真愤怒地看着童黎。
靖海楼立刻响起齐刷刷的拔刀声，所有的侍卫全都拔出军刀，随时可以出手杀人。
现在哪怕不认识赵竹真的人，也能猜到她的身份。
施德鸿道：“以女子之身带领御前侍卫出行的，年纪又这么小，恐怕只有景国当今国君的姑姑、大长公主赵红妆了。不过，听说您喜欢被称为长公主，那就这么称呼您吧。”
“长公主殿下！”
既然施德鸿说破身份，所有人不得不行礼问候。
“各位当我是赵竹真即可。”赵红妆道。
“童黎，还不退下！”董知府大喝一声道。
童黎死死地盯着方运，道：“你毁我圣道，可敢跟我一赌！你若真是读书人，真的有自信，何不给我一个赢你的机会！你在怕什么！”
“童黎，你确定你要自寻死路？”方运问。
“施德鸿说的对，我若不能胜你，你成就越高，我的文宫就越不稳，总有一天会粉碎！不过，我要与施德鸿联赌，你必须同时胜过我们两人，才算你胜，胜一人，你只能是打平，如何！”童黎已经如同疯魔，因为他知道这是唯一的机会。
施德鸿此时也不在乎童黎直呼他的姓名，道：“好！童黎，我之前看轻你了，原来你也是一个好男儿！方运，可敢与我二人联赌？”
方运看了看两人，突然微微一笑，道：“施举人，你恩师既然为诗君大人，一定对你有所评价，对吧？”
“当然。”施德鸿道。
“那么，诗君大人认为你最终能踏入什么文位？”
施德鸿向庆国方向一拱手，道：“恩师曾言，我有大学士之位！”
方运点点头。道：“好！但也不好。”
“为何如此说？”施德鸿心中隐隐不安，他没想到方运如此平静，平静的让人害怕。
“碎一个未来大学士的文宫，消除我景国一个小小隐患，是好。你终究是我人族，碎你文宫，又不好。不过。你既然想压一国之文人，妄图断我圣道，唆使别人与我赌斗，我就要碎你文宫！这个赌局，我答应了！”
方运的声音掷地有声。
“那要看你有没有碎我文宫的本事！”施德鸿冷笑道。
钱举人立刻道：“方运，我们所有玉海城文人都支持你！你不仅能成为玉海府的茂才。必然也会到达第三山第二阁，力压施德鸿！”
“童黎，以后我们‘谈海社’的文会你要是敢来，我打断你的狗腿！”
“刘兄，不用你动手，六月上书山结束，童黎必然会被击碎文宫。”
“说的也是。”
董知府阴沉地说道：“施德鸿。既然你与方运打赌，那么就要一直留在玉海城，直到方运离开书山。”
“这是自然，我很喜欢玉海城的风光，逗留一个月无妨。或许我还可以多留几个月，参与玉海府一年一度的平妖诗会，争夺李大人的龙血墨锭。”
董知府道：“你误会了。我要说的是，如果方运胜了。你有避开赌局和誓言之术，就做好被我亲自碎你文宫的准备！”
施德鸿眼中闪过一抹慌色，随后镇定地说道：“这是我和方运之间的赌局，望董大人不要插手，坏了规矩。”
“我只杀坏规矩的人。”
施德鸿怒道：“你若敢杀我，恩师绝对不会放过尔等！”
“那就让他来！我们玉海城上下连龙族都不怕，还怕区区诗君？谁言圣道无枯骨？先有百家争鸣。孔圣脱颖而出，若孔圣不争，岂有我人族鼎盛！孔圣脚下枯骨何在？后有法家辅秦，一统大陆。若秦皇不争，岂有文同书、车同轨、度量衡！秦皇脚下枯骨何在？诗君胜，则我等为他磨刀石；诗君败，他为吾等踏脚梯，仅此而已！我自从悟通纸上谈兵以来，就只相信我手中的笔和脚下的道！”
“哼！”施德鸿冷哼一声，不再说话，在董知府面前，他还是嫩了点。
方运在一个进化论占据主导地位的世界生活过，自然相信物竞天择，适者生存，这是任何世界都无法逃避的大道。
一位老举人长叹一声，道：“小黎，我和童侍郎是同窗，曾抱过你。你向方双甲认个错，他一定会原谅你。你不要赌了，你胜不了的。方运在龙舟上的时候，我仿佛看到了少年时候的李文鹰，他为举人时，龙舟文会从无败绩，哪怕那些天赋比他强的庆国文人也无法胜过他。”
提到李文鹰，连那些庆国之人也心服口服，李文鹰的天赋不仅不如四大才子，连次一等的人都不如，但是他现在的成就却仅仅次于四大才子，若是上一代的文人现在重排五大才子，那么除了以前的四大才子，第五人必然是李文鹰。
童黎已经恢复了一丝理智，道：“程先生，董知府已经说过，圣道艰难，唯有一争。他方运不败，我就永远无法让才气畅通，无法让文宫稳固！今年的书山，是我唯一的机会！我必须要战胜方运！事已至此，我若再反复，不等登书山，就已经文宫碎裂！我不知对错，我只知，我无路可退！”
“你……”程举人无言以对。
施德鸿道：“童黎，我乃一州解元，你若有意，我明日可去贵府与你切磋诗文，如何？”
童黎喜道：“施前辈真的愿意助我？”
“你我同为人族，理应相互帮助。”
“谢施解元！我若能压过方运，必报你大恩。”童黎面露喜色。
程举人怒道：“童黎，你不可一错再错！”
那施德鸿立刻道：“这位老先生，此话差矣，童黎追寻自己的圣道，我也要通过书山堂堂正正胜过方运，何错之有。”
方运缓缓道：“曾子曰：吾日三省吾身。连亚圣曾子都要每日反省自己是否忠、信和勤，你区区举人，如何敢称无错？有则改之，无则加勉，此乃圣人之道，你怎能逆圣而行！”
方运的话和往常一样，但唯独“有则改之，无则加勉”八个字有一丝细微的差别，传播的极远，但没有人立即觉察，也没有人往那方面联想。
施德鸿微惊，他刚才以圣言刺激童黎，一举成功，没想到方运竟然同样以圣言指责他。
许多景国文人微笑点头，但诡异的一幕出现了，这些人明明都支持方运，可有的笑容僵在脸上，有的笑的更开心，有的收敛笑容冥思苦想。
在场几乎所有文人突然完全忘记几人的纷争，许多人口中反复低声念叨“有则改之，无则加勉”这八个字。
那目空一切的颜域空更是立刻转头地看着方运，眼中闪过前所未有的异彩。
方运暗叫糟糕，“有则改之，无则加勉”这八个字可是朱熹对《论语》中“吾日三省吾身”的注解，在他看来这八个字很常见。可这八个字从来没出现在圣元大陆，那意义就不同了。
在众人看来，是方运在延伸和解释《论语》中曾子的话，秀才竟然注解亚圣之言！
在圣元大陆，众圣经典可不是随便能注解的，一般大学士都不敢著书解释众圣经典，那些众圣的经典基本都由大儒注解。
大儒之下注解众圣经典本身不是罪，但要是哪句注解的不对，会立刻遭到群起而攻之，这可是圣道之争，容不得有半点闪失。
所以，哪怕是大学士解释众圣经典，都会引用大儒的注解，和“请圣言”有些类似，最多是在大儒的注解上加一层自己的解释，名为疏。
可方运这话是直接为《论语》注解！
童黎突然低下头，目露狠色，竭力思考方运这句话，想要找出这句话的漏洞，但这个念头仅仅持续了三息，他就感到文宫开始晃动。
“不好！这条注解有大义理、大学问！我无力辩驳。”童黎心中大惊，急忙停止思索，而背后的汗水直流，心中无比悔恨，可却知道已经再无退路。
童黎心中充满绝望。
施德鸿也立刻低头思考，嘴角浮现一抹嘲笑，暗道方运自不量力，那众圣经典的每一句话都有天地至理，拥有无穷力量，早些年不知道多少人胡乱注解被碎了文胆、毁了文宫，现在不成大儒，无人敢乱开口。
施德鸿快速思索“有则改之，无则加勉”八个字，想要找到破绽，切断这八个字跟曾子名言的关系，从而完全否定方运，然后让方运文宫开裂。
他不断思考，但很快发现，这八个字无懈可击，以举人文位永远不可能从中找到漏洞。
不仅如此，施德鸿越是回味，越是觉得这话蕴含至理，若是有人说这是某位半圣所作，他必然会相信。
“怎么可能！我怎么会觉得他的话有理！”这位诗君弟子在心中咆哮。
董知府兴奋地夸赞道：“方运当真大才，此句蕴含圣道之音！或许多年之后，此句可成为科举考题！”
“对啊！方才那果然是圣道之音，虽然离圣言还有极大的差距，可终究贴紧圣道。”
方运急忙道：“各位不要说了，我只是误打误撞说出这句话而已，怎么可能是圣道之音。”
董知府却神色一动，向窗边走去，看着窗外的玉带河，微笑道：“是不是圣道之音，一看便知。”
众人立刻涌向窗边，连那些七八十岁的老人也无比兴奋。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
PS：一更只是预热，今天会陆续加更。求月票！！！