方大牛急忙回院子里套好车辕。
众多学子忧心忡忡，常万绪问：“方运，你不再想想？”
方运神色淡然道：“风口浪尖急流勇退，万军阵前退避三舍，知退，懂理，是我的圣道；友人重伤，其父新丧，前去慰问吊唁，知进，有情，也是我的圣道。两者并不冲突，无须多想。”
“既然是方运你的友人，也是我们的友人，我们一起前去。”
众人纷纷点头。
不多时，七辆车从门口离开，一起前往钱府。
钱府是玉海城大户，门前已经停了许多马车。下了车，一行人走到门前，钱家家丁带着方运等人进去。
钱府里一片凄凄惨惨，许多人已经戴着孝，还有人哭得眼睛发红。
“方运方茂才来了！”那家丁说完，许多人急忙让路，大多数人都非常感动，没想到方运竟然在这个时候前来。
灵堂已经摆好，方运先去吊唁钱父，然后在钱家的人带领下来到钱泊尚的卧房。
门口的丫鬟低声道：“大少爷刚刚醒了，只是气色不好，医生说无大碍，只是……”丫鬟没有再说下去。
方运点点头，推门而入。
“钱兄。”
方运走到床边，看着面色灰败的钱泊尚说不出话来。
房间的蜡烛忽明忽暗，钱泊尚背后垫着枕头倚着床头，苍白的面庞浮现一丝笑容，道：“你坐。”
方运坐在一旁的椅子上。
“你怎么知道的？我在去之前就对别人说，千万不要惊动你。”
“既然来了，就不要问这个。我没想到你也会参与文斗。”方运的语气十分沉重。
钱泊尚道：“我本来也不想去，等到没人理他们，他们自然就走了。但……他们的话太难听，我实在忍不住。其实也没什么，我本来就考进士无望。等过几日就去从军。文胆不存，但文宫、才气和天赐仍在，比秀才还是强许多。”
“庆国人真的比我们景国强这么多？”方运问。
钱泊尚认真地道：“是。十国若是以文人论强弱，武国能在前三，而庆国在前五。我景国现在连四州之地都不足，庆国武国哪一个不是超过十州？一国抵我三个景国，人口更是我国五倍还多，怎么比？”
“唉，想想也是。庆国一年取上千举人，我景国不足三百。是远远不能比。”方运道。
钱泊尚目光带着忧色，道：“方运，现在大家都看出来，景国日渐衰败，你也应该为自己找条后路。你最好公开你恩师的身份，或者干脆离开景国。”
方运摇摇头，道：“恩师一直没有说这件事，我也不能开口。至于离开景国，我暂时还没想过。毕竟若是现在走了，我在‘忠’‘礼’‘信’和‘勇’方面将留下永久的污点，等于在未来放弃这四条圣道，连左相都不如。”
钱泊尚道：“所以说左相最是奸猾。他之所以能在景国翻手为云覆手为雨，恐怕早早投靠以吕氏世家为首的半圣世家。他有杂家之艺傍身，只要能说服自己，只要不背叛人族。怎么都不会出事。”
方运想起以前的事，道：“去年景国大败，左相从中作梗。恐怕就是杂家和纵横家指使的吧？”
“具体我们这些举人并不知道。只是听说圣院有分歧，一些众圣世家坚持灭妖屠蛮，但杂家和纵横家等一些世家却认为要拉拢蛮族，连蛮灭妖。要是他们完成连蛮的壮举，恐怕会出一位新亚圣。这事，应该是那位在主导。”
方运自然知道他说的是如今杂家的那位半圣，但半圣太强，若是提及名字，必然会被对方感知到。
“半圣，亚圣，圣人，一步一天地，若是真能联合蛮族、成就亚圣，那么一切努力和一切损失都值得。问题在于，联合蛮族之难等同再出一位孔圣，但其功却不能成就圣人，万一连蛮失败，损失过大，那几位赞同连蛮的半圣的圣基恐怕会动摇。”方运道。
“所以反对之声极大，但其他人也拿杂家纵横家无可奈何，毕竟杂家和纵横家在各国文官中力量最大。可惜成就亚圣的诱惑太大，那位不会放弃。既然你不想离开景国，一定要处处小心，万一左相借助杂家或纵横家等力量针对你，只要不违反圣院的规矩，圣院恐怕也很难插手。”
“我会小心一些。我的事你不用多虑，你的文胆没有修复的可能？”
钱泊尚却坦然一笑，道：“没有可能。我既然决定去文斗，就有了文胆破碎的准备。只要你能平平安安，无论以后景国怎么样，都没关系。你可以死在妖蛮手里，但不能毁在庆国人手里！”
“他们毁不了我。”方运的语气无比坚定。
“我相信你！”钱泊尚微笑道。
“既然钱兄清醒，我便告辞了，令尊出殡那天，我一定前来。你躺好，不用送了。”方运说着站起来。
“那我就不送了。”
方运走到门口，背对着钱泊尚问：“伤你的是谁？”
过了好一会儿，钱泊尚才无奈地道：“席陌录。”
辞别钱泊尚，方运向大门处走去，而脸色也由刚才的平淡转阴，在钱泊尚面前自然不能太激动。
走了几步，方运听到靠近门口的庭院传来喧哗声。
“欺人太甚！欺人太甚！庆国人欺负到家门口也就罢了，竟然还要辱我景国女人！我不能忍了，现在就去文院！”
“卑鄙无耻！为了引出方运，竟然用出这等卑劣的手法！”
“偏偏那人是举人，只要不是大罪，必须交由圣院审判，我景国官府根本无法处置！他现在躲在文院里，除了文斗，我们根本拿他没办法。”
“可恶！当街撕扯我玉海城女子的衣裙，之后又骂方运是缩头乌龟，实在是太过分了！”
“那女子是清白之身。受此大辱后愤而投河，幸好有人救了她，不然我非杀了那人不可！”
“那种人简直是败类，我听说他还得意洋洋道这是兵家的手段，说这是激将法，是‘不战而屈人之兵’！可恶，太可恶了！”
“走！就算死，也要溅庆国人一身血！”
方运心中怒火升腾，本以为对方只是文斗而已，没想到竟然用此下流手段。实在已经突破了他能容忍的底线。
方运大步迈出，来到门口的院子，就见许多人正在向门外走，包括他在州文院的同窗。
“诸位，方某也一同去文院！”方运的声音不大，但却好似有神奇的力量，让所有人都停下脚步，回头望着他。
一些人欣喜若狂，得知庆国来文斗的时候。他们就在等这个时刻，自从方运赢得龙舟文会和夺得书山第一，江州的许多书生已经奉方运为江州文坛领袖，方运几乎成了他们的精神寄托。
另一些人却喜忧参半。生怕方运输了。
方运的同窗则面带忧色。
“方运，你真的要去？我们不是不相信你，只是这次庆国来的秀才都是各府的茂才，而举人都是各州的解元。关键都是成名数年的，都上过书山。”
“没关系，我自有分寸。”方运边走边说。
一人兴奋地喊道：“那咱们一起去！教训庆国的小人！”
“对。方运你既然能上三山三阁，哪怕没通过，没能得到文心，也比那些人厉害！我们相信你！你能写出镇国诗词，也一定能写出好的战诗词。”
“对！又不是非要写传世战诗词，只要普通的战诗词就行，你必然能胜过他们！”
众人簇拥着方运向外走去。
一人低声道：“文斗有三项，分别是战诗词、才气和文胆，方运是秀才，无文胆，自然不能比。方运素有诗名，万一他们不与方运比战诗词怎么办？他今年刚成秀才，才气再凝实，也不可能比得上那些二十多岁的秀才，所以，他们必然会跟方运比才气。”
“的确，这是方运的弱点。”
“到时候看看吧，方运既然能在书山走到那么高，才气就算不够凝实，应该也不会输得太惨。”
众人上了马车，在夜色下前往文院街。
初十的夜空月朗星稀，而玉海府的文院街灯火通明，大量的读书人聚集在这里，每一个人的心里都憋着一团无处发泄的怒火。
方运下了车，立刻感受到这里压抑的气氛，简直如同一个大爆竹，随时可能爆炸。
方运四处张望，每一个人的脸上都仿佛写着“悲愤”二字。
许多人在低声议论着。
“这些混账，若是他们平安走出文院，我一定要学荆轲，刺杀他们！”
“你千万不要冲动，我景国只要赢一场即可。”
“不可能的，他们是十几个州里挑出来的人才，我们根本不可能跟他们比。我不怕输，但他们这般侮辱我景国人，必让其血溅五步！”
“唉……”
方运没走几步，一人突然大喊：“方运来了！方运茂才来了！天下第一秀才来了！”
整条文院街由近及远陆续静了下来，无论他们之前在说什么做什么，此刻全都向方运所在的地方看来。
方运向众人一拱手，神色肃穆，大步迈向府文院。
所有人纷纷让路，而其后的人立刻跟上，仿佛一股洪流滚滚向前。
越来越多的人加入其中，洪流很快变成海啸，以方运为首，一股冲天的胆气仿佛击破天空，向文院压去。
“方运必胜！”
“方运必胜！”
“景国不败！”
“景国不败！”
众人反反复复喊着口号，发泄这些天憋在心中的怨气和愤怒。(未完待续。。)
ps：
今天花了不少时间整理后续大纲，下一章会迟一些，23点左右更新，抱歉。明天三更。