但是，方运却故意写了一半，犹犹豫豫，确定拖的时间够久那老者不再出现，才写完最后的结果。第二山第一阁通过，方运第四次接受圣光洗礼，然后踏入第二山第二阁。这一阁的牌匾上写着地理二字。方运只觉眼前一闪，突然发现自己来到一个异常熟悉的地方。济县外的那条小河！方运立刻心生警惕，自己虽然经常说什么河边思考，实际是在迫不得已的情况下那么说，因为以前方运就是喜欢在河边发呆，要是方运说自己以前就博览群书，必然会被拆穿。方运站在河边，静静地等待。那老者再一次出现在一旁，问：“这第二阁考的是地理，既然你经常在这条河岸思考，那你一定发现，河北岸的水比河南岸的水浅，可对？”方运隐约明白老者要考什么，立刻道：“的确，我早就发现。”“那么你可知道原因？”方运一边想一边道：“以前我只是好奇，并没有思考，这是本次书山的考题吗？”“是。”方运缓缓道：“这里没有什么风，两侧的地势也非常平坦，水流不会选择深浅，那么，只可能是水流所在的大地会形成一种力量，那种力量让南岸的水流急，能冲走更多的泥沙，所以南岸的水深；而北岸的水流缓慢，冲不走泥沙，所以泥沙慢慢堆积，就变得浅了。”“你怎能想出？”老者道。“其实早就有半圣提出过，我们脚下的圣元大陆是在转动的。既然转动，自然就会带动大地上的一切，这河流一边深一边浅就有了依据。”方运在心中却说是“地球偏向力”。“哦？你每日想这些，岂不是浪费了时间？”方运道：“老人家此言差矣，我观察过一些举人的《大风歌》。发现许多举人操控歌的方式有误，恐怕就跟这大地的奇异力量有关，跟带动河流北浅南深的力量一样。”“你说说看。”“大风歌会形成龙卷风，可有的举人的龙卷风是顺着日影测时针转，而有的逆着是日影测时针转，明明两人实力差别不大，但后者的威力至少高一成。我当年还不清楚，但现在受到先生启发，明白了。以后若是举人使用《大风歌》的时候，都只用后者的方式转。那么《大风歌》的威力更胜一筹。”日影测时针是日晷的一部分，是圣元大陆根据太阳的影子利用针和刻度计算时间的方法，和钟表有相似的地方。“哦？这倒是前所未闻，此事暂且记下，若是真如你所说，那么你功劳更大。”“老先生客气了，我也是猜测而已。”老者又问：“十国子民都接受了圣元大陆是一颗大球的事，你的看法如何。”“圣元大陆本来就是一颗大球。”“你有什么证据能证明？”“这是考题？”“当然。”“让我想想。大家众所周知，徐霞客大人沿着一个方向走。最后回到原地，这算不算证明。”“还需要四个答案。”“四个？”“答是不答。”“答。”方运刻意思索了好一阵才回答，“老人家可见过月食？”“自然见过。”“圣人说过，圣元大陆位于太阳和月亮夹中间的时候。挡住太阳的光芒，所以会在月亮上留下影子。可我发现那影子是一个弧线，这可以说明圣元大陆是个球。”“第三个？”“那些船出海后，经常会渐渐消失。而回来的时候，总是先冒出最高的桅杆，其次是船身。这恰恰说明圣元大陆是圆的。”“第四个。”“若圣元大陆是平地。我们放眼望去就可以看到极远的地方，但可惜我们只有登高远望才能看到更远处的东西。”“第五。”“遥望海平面，就会发现海平线实际是弧形的不是直线，我说的可对？”老者点了一下头，道：“那我考你一下妖界的风土吧。”方运点点头，回答老者继续的提问。这次方运前更加小心，故意慢了许多。三道题全都完整回答。答完后，方运向第三阁走去。第二山第三阁的牌匾上写的是农工。这次老者没有出现，而是和之前一样出现了一张试卷。试卷分别考兵器的冶炼、庄稼的种植和收获以及非常偏门的水利工程。方运对着三方面都不了解，幸好有奇书天地在，他认真地做出答案。方运正式闯过第三山。看似简单，实则远比第一山难的多。在第二山第三阁接受了圣光洗礼后，方运回头看了一眼，只有一个人出现在第二山第一阁。“这次除了我，恐怕所有人都无法通过第二山，今年的考题实在太偏了，我怀疑那些进士翰林都未必答对。”方运看着山下那黑压压的人群，心想每个人离开书山后都会被半圣告知自己处于什么位置，以前都有一半以上的人能进入书山第一阁，过了书山第一阁的人也不少，可现在和以往根本无法比，所以众人推断到今年的书山太难。方运一边向第三山走去，一边回想，第一山考字、对联和听写都是文，但却和普通的考试有所区别，第二山则考的都是杂艺。“不知道第三山要考什么。”方运下了第二山，遇到更猛烈奇风，这是次他的衣衫被奇风吹得微动。走到第三山第一阁前，方运看到广场中间立着一根极高的木杆，而牌匾上则写了一个“巧”字。方运手中浮现一把尺子，老者的声音随后出现：“用尺子量出木杆的高度。”方运愣了一下，心想这难道是练习攀爬技巧？这也是巧。可一试发现，这木杆有问题，有一股强大的力量阻止他攀爬。方运拿着尺子，四处打量周围，很快发现，自己和那杆长木杆都在地上留下了影子，略一思索，露出微笑。“同一时间，尺子和长杆与其影子的比是相等的。把尺子树立在地上，在短时间内测出尺子和尺子影子长度，再测出木杆影子的长度，就可以算出长杆的高度。”“若是没有经历地球上的系统学习，只接受圣元大陆的教育，就算是那些所谓的半圣弟子都未必能想出测量方法。不是他们的智慧不如我，而是他们的思维方式不如我。”方运想完，开始手动测量，最后得出正确的长度，成功获得第三山第一阁的圣光洗礼。这一次圣光的洗礼时间格外长，让方运的力量又有长足的进步。在看到方运离开第三山第一阁的时候，山下的景国秀才发出声嘶力竭的呼喊。庆国和武国的两国秀才沉默不语，但过半的人冲方运拱手，表示心悦诚服。一些人原本不在乎方运胜负，但看到庆国和武国部分秀才的反应，他们的目光变得奇怪起来。几个年长的景国秀才发现了这一幕后，异常激动。武国和庆国联手打压了景国几十年，给景国的文名和民心造成了几乎无法修复的创伤，再加上陈观海重伤和去年大败，许多文人和民众发出归附庆国或武国的言论。强如李文鹰或大儒文相都无法扭转这个局势，只能眼睁睁看着国人被外人蔑视。可现在，方运让庆国和景国的秀才心服口服，他们认可了方运，就认可了景国的读书人，也就等于认可景国的力量。在场的许多秀才对方运充满的仰慕，离开书山后，今天的记忆不存，但他们潜意识里对方运的好感却仍然保留着。这看似无关紧要的改变，却有着重大的意义，这意味着庆国和武国几十年的努力，正在被方运以一己之力慢慢化解，这是景国上下所有人都做不到的事情。其他九国或许会同情景国，甚至会尊敬景国跟妖蛮死战，但在跟景国有利益冲突的时候，同情和尊敬将变得一文不值，实力和强权才能决定一切。没有足够的硬实力，一切软实力都是泡影，一戳就破。方运，在一步一步提升景国的硬实力。众人看着方运慢慢走到第二阁，虽然不知道第二阁考的是什么，但所有人都知道第三山第二阁非常重要，因为凡是在秀才的时候通过第三山第二阁的人，将来都有巨大的成就。能不能通过第二阁，决定了一个人是不是天才。方运缓缓进入第三山第二阁，发现自己位于一处校场内，校场里放着许多兵器。“莫非这第二阁是考武的地方？”那老者再度走出来，道：“你任选一件兵器。”“是。”方运选了弓箭，然后眼前浮现一头头妖兵。这些妖兵都训练有素，但方运也曾经杀过妖，陆续将其射杀，取得极好的成绩。当完成第三山第二阁的考试后，方运扭头看向山下。景国人发出震天的欢呼。过了真正的第三山第二阁，踏足第三阁后，无论成败，方运都将和那些天才一样得到极高的评价。若是真能冲破三山三阁，那么方运将会成为历史上第一个秀才登上第四山的人。(未完待续。。)ps：三更