才气演武对大儒来说只能说少见，还算不上罕见，成功完成才气演武才算罕见，可是，才气演武从来没出现在秀才身上。
“我可以不说吗？”方运问。
冯院君笑道：“你不说，我们可以猜。看你身体毫发无伤，甚至隐隐有一股凌厉之意，必然是得了好处，再根据你家人的表现，只有几个不多的可能，我们十余人慢慢猜，不需一刻就能猜出来。”
众人一起微笑，看样子随时可能出口猜测。
方运环视众人，只好道：“其实也没什么，经过书山的历练，我发现我有所成长，就决定选一门辅修圣道。后来我想到现在三族征伐，兵家的作用仅次于儒家大道，于是就准备辅修兵家。这些天一直在研究兵法，昨夜也不知怎么回事，回忆起我在悟道河的日子，脑中灵光一闪，就想把前人的兵法总结归纳一下，变得更加通俗易用，结果一不小心进入才气演武。”
“嘶……”众人倒吸一口凉气。
张破岳是将军，来为他送行的大都是军人，他们最清楚才气演武的重要性，一旦有人能做到才气演武，必然在兵法方面有惊人的天赋，对人族的作用极大。
“我们只以为你在诗词、书法、绘画和经义方面有所成就，没想到你的兵法造诣也如此深厚！你这是要做全才啊！哪怕是孔圣，也算不上全才。”
张破岳忍不住问：“文鹰兄，你第一次获得才气演武是在翰林的时候吧？”
“嗯。”李文鹰点了一下头。
“哪怕几位兵家半圣，也只有零星两三个曾在举人的时候才气演武，只是都失败了。方运，不要告诉我们你才气演武成功。”董知府道。
方运道：“当然失败了，我区区秀才怎么可能过得了才气演武。”
“这还差不多，你要是能完成才气演武，那兵家恐怕会直接来抢人。先关你几年，磨掉你所有的棱角，然后把你送到各种险境，用尽一切办法折磨……不，是磨砺，然后再把你扔到两界山磨练十几年，最后再给你自由。”
方运差点冷汗直流，道：“兵家的人不会这么凶残吧？”
“会的。兵家世家那些天才七八岁就开始被磨砺，除了参与科举书山等，几乎不跟外人接触。等到年过三十才能正式掌握自己的命运。所以几百年来兵家半圣无比隐忍老辣，对妖界造成极大的损失，妖族众圣以后真要大举入侵，首先要杀的一定是兵家半圣。”
“我必须走儒家大道！我的才气演武一定失败！”方运道。
李文鹰笑道：“你就算成功也无妨，我们对你期望可不仅仅是兵家一途，你若是主修兵家，太浪费了。”
“说的是。唉，真是不敢想象啊，才气演武。我都还没有过。”张破岳似乎很不开心。
冯院君道：“你有时间也去悟道河坐坐，或许也有机会进入才气演武。”
“说的好！宴会结束我就改道去济县的悟道河，两日后再去京城接受册封。”张破岳道。
冯院君可怜兮兮地看着李文鹰，道：“院君大人。我的假期您是否同意？”
李文鹰面无表情地看着冯院君，冯院君目光坚定，好像一点都不怕这位杀名远播的大学士。
“罢了，准你五日之期。”李文鹰无奈地道。
“谢大人。我敬大人一杯。”冯院君愉快地笑起来，举杯喝酒。
李文鹰不理会冯院君，问方运：“你今日是第一次进才气演武？”
“是首次。”
“外人不可干涉才气演武。你万万不可向他人请教，否则会出现巨大的变化，甚至会失败。”李文鹰道。
“学生知道。”方运道。
李文鹰看了赵红妆一眼，又看向方运，问：“听说你要尽快考举人，甚至可能准备在今年考进士，成为世间第一个同年进士？”
若是在经历书山幻境之前，方运断然不会想成为古往今来在一年内同时考上童生、秀才、举人和进士的人，但书山的经历弥补了他的短板。
“我想试一试。”方运道。
“你的诗词和经义自然不用多虑，但九月的州试要考策论，你有信心？”
“学生认为，策论无非就是治国之道，而学生通读众圣经典，更是阅遍史书，虽不敢说有定国安邦之才，但在策论方面也小有所得。”
若是别的方运不敢说，但策论方面却不怕，毕竟在那个时代有太多相关的信息，不像圣元大陆十天才能看一次文报，有关时政的新闻不到五分之一的版面。
“你既然有信心，那就试着一拼。你现在虽然有名，甚至可能在史书上一笔带过，但未必能上传记。若是能成为第一位同年进士，你极可以有机会上传记，真正青史留名。”李文鹰道。
读书人对青史留名极为看重，旁边一位将军羡慕地道：“李大人必然能青史留名，张将军若能再上一步，也会有传记。至于我们，能在史书上留下一个名字，已经是光宗耀祖。”
众人纷纷点头，极为羡慕方运、李文鹰和张破岳三人。
张破岳却道：“我和剑眉公至多是上传记，方运，你可以有机会更上一层，进入‘世家’之列，千万不可自废文宫。”
“学生一定努力。”方运谦虚地道。
一旁的赵红妆露出落寞之色，她虽然贵为公主，恐怕也只会在史书里有个名字而已，绝不可能像汉朝的吕后那样以“在权不在位”的理由列入本纪，和帝王并列。
在无人看到的桌下，赵红妆紧紧握着拳头。
名为红妆，身为公主，在这里却如同绿叶一般。
赵红妆低下头，眼中的不甘只有自己知道。
一位将军奇道：“方运，你在府试的那篇经义到底怎么回事？按照惯例，一府的甲等经义要在文院中展览。供院生学习。可今年为什么只有乙等的？”
冯院君和董知府相视一眼，两个人亲身经历了那次惊天动地的阅卷过程，亲眼看到传天下的试卷，半圣的力量纷纷登场，当场杀死一位翰林，在科举中百年难得一见。
“这……我不便多说。”方运道。
“那就奇了，董知府，冯院君，你们两位是考官，也不能说？”
两人低着头。一言不发。
这事连李文鹰和张破岳也不清楚，现在看到两个考官的态度，意识到极可能是刑殿或半圣下了封口令。
包括赵红妆在内，众人大眼瞪小眼，可没人敢说一句话，不多时，众人就隐约猜到，方运既然得了甲等，必然是极好的经义。那经义很好却不能传扬，那必然是好到过分，起码是镇国，甚至可能是传天下。因为圣院绝不可能为了鸣州的经义如此大动干戈。
众人立刻想到那天夜晚玉海府上空昼夜不断交替的场面，意识到恐怕是圣人为了方运出手。
诗词是小道，甚至策论也是小道，可经义不一样。那可是对众圣经典的解读，是真正的儒家大道，一个秀才能写出镇国的经义。那可比写出十篇镇国的诗词都更加可怕。
“有望啊。”一个将军低声说了三个字。
虽然他没说完整，但每个人都知道，他想说“方运的圣道根基有望”，成圣的机会极大。
房间内平静片刻，众人继续交谈。
因为张破岳要去北地与狼蛮周旋，所以接下来的话题几乎都是在谈北地的战事。
战争和外交有不可分割的关系，众人很快谈到纵横家的态度，但没人认同谷国每年缴纳大笔金银财宝和粮食当岁贡换取和平，这些将领几乎都认为只有把蛮族打服了，打得他们认识到人族不弱于妖族，才可能拉拢他们，然后共抗妖族。
这些将领不是反对联合蛮族攻击妖族，而是认为要兵家在前、纵横家在后，绝不能让纵横家和杂家主导两族局势，绝不能学谷国奴颜婢膝，否则人族必亡。
一直到傍晚酒席才散，众人醉醺醺地离开，那张破岳则坐上长途甲牛车直奔济县悟道河而去，冯院君准备明日就去。
方运也不好劝他们，默默离开。
“千万不要有人在悟道河边悟道啊。”方运在回家的路上一直在心里念叨。
六月的天气变化多端，方运还未到家，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
到了家门口，方运走下马车，方大牛明明有伞，却不给方运打，而是自己打着伞，羡慕地看着方运。
雨水落在方运的身上和衣服上，不会淋湿半点，而是会无声无息流走，方运整个身体就仿佛一把大伞，所有的雨水无法沾身。
自从方运吃下伪龙珠以后，就再也不怕下雨，甚至连洗澡都减少，因为伪龙珠让他的身体有了自净的能力，虽然不像奴奴那样脚不沾尘，但只要身体有了灰尘，会很快被无形的力量排开。
方运住的地方更加干净，那些蚊虫根本就不敢靠近拥有伪龙珠之人，连周围的人家也享受到一个没有蚊虫的舒适夏季。
雨水从身上流过，方运没有任何不适，步入大门。
庭院内，奴奴像条撒欢的小狗一样，在雨里跳来跳去，时不时突然一抖身体，身上的雨水四溅。
看到方运来了，奴奴立刻笑嘻嘻地向方运挥舞小爪子，让方运陪她玩，方运摇摇头，笑道：“你自己玩吧。”
奴奴点点头，继续自顾自玩着……(未完待续……)
PS：下一章23点前更新。