董知府的脸色颇为古怪，道：“为了讨论你的功劳和赏赐，今日金銮殿上，百官从七点半的早朝开始争论，一直到一个小时前才结束。在这期间，连李大学士都得不到消息，更何况我们。”“整整一个白天？”方运问。董知府无奈笑道：“别提了，两边的人争得面红耳赤，太后让他们先退朝吃饭都不肯，侍卫进殿也拦不住他们。太后总不能看着百官饿着吧，所以太后和国君以及群臣就在金銮殿上吃的午饭，一边吃一边争论。”方运眨了眨眼，笑道：“那个场面一定很独特，我不敢想象。”“是啊，真是不敢想象。我的记忆里，朝堂的确有吵一天的事，但午间都去一旁的偏殿吃饭，群臣在金銮殿上一边吃饭一边争吵，这种事真是前所未有。这事必然会上文报，成为十国笑谈。”董知府道。方运暗暗发笑，问：“又是文相和左相之争？”“当然了。文相想给你封世袭物品州伯，让你招募强大的私兵，有自保之力。左相坚决不让，太后一直不说话，至于国君，吃了睡睡了吃，还尿了一次龙椅。”“最后怎么解决的？”“到了傍晚，太后突然大怒，先指责文相，然后又指责左相，把百官骂得狗血喷头，接着说支持左相，不给你五品州伯，只给你六品县伯。就在左相一系以为赢了的时候，太后话锋一转，说你有大功，定下国之栋梁、学子楷模、书生典范、文人表率十六字，然后让礼部尚书拟圣旨，最后抱着国君离开说是换尿布。”方运努力想象那个画面，挤出一句话：“国君不是三岁了吗？怎么还要用尿布？”“三虚岁。不过，你说的也对。可能龙体欠安吧。”方运发现董知府提起国君就像对上级官员一样。“礼部尚书是老好人，这点我指点。不过圣旨有一国气运，事关重大，需要过内阁，而左相是内阁之首，怎么这么快就同意了？”“左相深通权术，既然太后这么说了，那他必须妥协。若是这次他不妥协，就要冒着太后掀桌子的风险。关键是，景国豪门世家都在帮你。今日，大势在你。”董知府道。方运点点头。“除此之外，恐怕是因为左相在军中布局已经完成，没必要在这时候翻脸。不过我没想到太后以圣庙传递圣旨和官印，恐怕是为了安你心。”董知府道。方运知道圣庙能传递小件物品，但会消耗巨量的才气，一般来说得不偿失，连圣院都很少舍得。“日后若有机会，一定要亲自感谢太后。”方运道。“你有这个心就好。太后对你真不薄。封爵只是基础赏赐，过些时候，京城的赏赐就会出现，这一次恐怕会有文宝。好了。我要走了。”董知府道。“何必这么急，再坐一阵，等雨停了再说。”方运客气地挽留。“不了，张都督走了。芦都督即将上任这玉海城可不太平啊。”董知府说完告辞离开。方运送走董知府，回屋读书。奴奴也玩累了，进入方运的书房。轻轻一抖，身上的水全部抖飞，然后趴在地上，眯着眼，听方运诵读众圣经典。方运虽然在为州试备考，但因为经义和策论都已经掌握，不再进行高强度练习，每日只是各作一篇，请隔壁的庞举人斧正。鉴于要完成才气演武，方运此刻也不读别的书，只看兵法。读得累了，就练一段子字，然后闭着眼思索如何完成才气演武。方运十分看重这“瞒天过海”，不仅仅是这个计谋十分有用，还因为这是第一次才气演武，一旦失败，必然会留下心理阴影，而《三十六计》的效果也会大打折扣。若是把三十六个计谋的三十六次才气演武全都完成，不仅意味这自身能够掌握这些计谋，更代表整本兵书融入智之圣道，威力可以不断增强。方运决定先学习考虑三天再进入才气演武。第二天，方运照常研究兵法，但从早上开始，数不清的人送来贺礼，几乎包括了玉海城所有有头有脸的人。少的送价值一两银子的小物件，多的直接送一百两银子或价值数百两的礼物。如果仅仅是玉海城土生土长的家族，那还不算什么。玉海城是景国的商贸中心，成立都有景国各大家族开设的店铺，更有别国家族的商人或店铺，都纷纷送来合理。送礼的人之多，以至于方运家门前的街道都被堵死，众人不得不慢慢疏通。数千件礼物大小不一，因为太多，不得不摆在院子里，让院子里多出四座小山。门房不断地记录这些人，人情是需要往来的，一旦送礼之人有什么喜事，方府必然会回礼。方运看着门口的车水马龙头疼，自己要是去处理，一整天都不够，干脆把自己缩在屋里读书。到了晚上，杨玉环和其他人估算了一下礼物的总价值，超过三万两白银，一个名门一年也赚不了这么多，这一家完全用不了，仅瓷器就能摆满一座书房。方运不管，继续学习兵法并思考如何完成才气演武。三天一过，方运感到时机成熟，重新铺好一页白纸，慢慢书写。在写到瞒天过海之计最后一个句号的时候，方运再次眼前一黑。方运睁开眼，和第一次才气演武的情景一样，自己成了一个重伤的将军，连才气都不能用，必须要想出一个瞒天过海之计骗过蛮族，让他们以为己方兵强马壮、粮食充足，让蛮族不敢追击，最后从容撤退，由于是第二次进入，方运对整个军营非常了解，但没有因此大意。重新问了一下参军，得到相同的考验：利用瞒天过海之计，隐瞒景军的没有粮草和士气地下的事实。方运得知一切没有改变后，立刻发号施令，而且说的无比详细，几乎手把手指导那些将校。第一步，要让蛮族以为景军的粮草充足。蛮族的鹰妖将在天空飞翔，可以看到方运军营中的部分情况，而景军的军营中立刻派遣鹰妖去缠斗。这座军营内共有十个大粮仓，在粮仓外还有运输粮食的甲牛车。就见许多士兵进入粮仓内。粮仓内无比空旷，只有极少的粮食，但这些士兵进入粮仓后，凭借工具挖掘粮仓下面的泥土，把泥土装进布袋里，最后在布袋的上面撒上一些粮食，让人看到还以为整个袋子都是满满的粮食。第一批人陆续把假粮食运出，偶尔会故意漏一点粮食在地上，但没人在意。天空敌方的鹰妖把一切都看在眼里。那些人把假粮食运到甲牛车后。返回粮仓。和上一次全是泥土布袋不同，这次有两个人抬着布袋出来，而布袋里面全是粮食。这两个人进行第二次搬运粮食，一开始和之前没有区别。但走了几步，两个人“突然手一滑”，一整袋小米突然掉下来，黄澄澄的小米撒了一地。两个人随便打扫一番。留下满地的米粒，抬着大半袋小米离开，好像一点都不在乎这些损失。在搬运的过程中。押粮官用筹码计算粮食的数量，很快累计到一个非常高的数据，足够让这支大军吃上五天。运粮的过程中出现各种故意安排的浪费和不在意，无一不显示出军营中的军粮充足。而在这个过程中，景军的鹰妖不时飞出去，阻挠对方鹰妖查探，和平常一模一样。等粮食全部搬运完毕，天空的一只敌方鹰妖回到蛮族阵营里。方运微微一笑，这个方法源自名将檀道济的“唱筹量沙”，不过唱筹量沙过程是在夜间，而且是欺骗敌方探子，而方运“以土代米”要在白天和鹰妖的眼前进行，难度更大。在粮食作假的过程，方运还挑了一些比较强壮的士兵，让他们在帐篷中多吃一些犯，然后穿戴整齐重甲，不断在军营里走动，负责维持秩序。一部分士兵则聚集在一些地方操练，浑身冒汗其他士兵也收到命令，尽量装得有力气。这样，在敌方鹰妖的眼里，景国的这支军队不仅有粮草，士气也非常高涨，而且一点不着急撤退，根本不怕蛮族。瞒天过海之计看上去简单，但实则要考虑方方面面的细节，任何一个细节出问题，都可能被地方的逆种文人看出破绽。尤其是在人族与妖蛮的战场，这种计策本身不难，但执行的过程和注意事项非常难。于是，在方运和众兵将的对峙中，景军收拾好离开军营，临走前一把烧了，一点都不在乎，可实际上却是在掩盖挖沙土的痕迹。队伍撤退的方式非常普通，不快也不慢，所以蛮族派了一支小队跟着，临近中午，那只斥候小队和天空的鹰妖终于不耐烦，向后撤离。方运长长松了一口气，整个过程既可以让强军装弱军，也可以可让弱军装强军，只要能瞒过对手达到自己想要的目标，就是瞒天过海之计。方运本以为撤退后才气演武结束，可一切都没有变化，他一直被亲兵抬着继续向前走。“才气演武还没有考验完？这不对啊。莫非是这个计策太独特，所以要继续考验？或者是才气演武远比之前想的难？”方运疑惑不解，但这个时候也做不了什么，只好跟着队伍车里。不多时到了中午，方运却更加为难，因为粮食不多了，士兵恐怕哗变……(未完待续……)PS：三更。