“董大人，别客气了，我坐下首位就行。”方运道。
“不行！你不坐上首，我们所有人都不坐！这次宴会，庆祝我是其次，主要是为了感谢你。”冯院君说着，把方运推向主座。
方运实在推辞不过，只能坐在主座，李文鹰坐在他一旁，冯院君在另一侧。
坐下之后，李文鹰又恢复了往日的严肃，很少说话，而冯院君则十分高兴，说个不停。
“在去悟道河之前，我就坚信悟道河不凡，在亲眼看到后，我立刻被这静静的河流吸引，明明毫不起眼，却有一种神秘的力量牢牢吸引着我。我找了一处寂静的地方，让私兵看守，不吃不喝一坐就是三天。”
“我一开始十分平静，心中一片清明，但却毫无所得，不免有少许心中浮躁，越来越不耐烦。到了第二天，我突然想起方运的《陋室铭》，于是就把他的所有诗词在心中默背。不知为何，我那时候的心态竟然如同背诵众圣经典一样，反反复复默背，最后不由自主大声诵读。”
“第三天，我便心平气和，慢慢回忆自己的一生，在回忆到方运写下‘接天莲叶无穷碧、映日荷花别样红’的时候，我突然看到一片碧绿的莲叶海洋，同时看到一朵荷花在中间冉冉升起，与太阳相互辉映，于是我便发现我的文胆得到洗练，一境大成！”
冯院君说完，意味深长地看向方运。
其余人也一起看向方运，众人都清楚，冯院君不可能有这么高的天赋，除了因为方运的诗词和悟道河，绝无别的可能。
“我认为，还是冯院君的学问扎实、才气凝练、文胆稳固，所以才水到渠成。在这个时候有所突破，跟我的诗词没有丝毫的关系。”方运道。
董知府却道：“方半相你前面说的没错，冯大人自然是有深厚的基础，但你的诗词和悟道河，就可能是那一点灵光，点醒了他。在很多时候，数年苦读不如区区几字的指点。这一点，李大人的经历最有说服力。”
李文鹰点了点头。
方运顿时哑口无言，李文鹰小时候其实很普通，甚至年近二十也没考上童生。但后来遇到一位很普通的老者，随便说了几句人生经验，恰恰说到李文鹰的心坎上，让李文鹰茅塞顿开，从此一发不可收拾。
冯院君向方运举起酒杯，无比真诚地道：“这第一杯，敬方运，敬他大公无私，舍得把悟道河说出来。甚至还多次在我面前提起，暗示我前去！此等心胸如海洋一样宽阔的人，将来的地位必然在那星空之上！方运，我敬你一杯！”
方运完全没得选择。心想希望以后可别有人再在悟道河悟道，然后举起酒杯，跟冯院君干杯。
冯院君今日极为健谈，酒宴的气氛非常活跃。方运则格外沉默，但其他人看在眼里，不断点头称赞。
“你们看看。他明明有指点他人突破的能力，明明是本次宴会的中心，可一点都不居功，反而说全是冯院君自己的努力，这种年轻文人谁不喜欢？这种人不是文人表率，谁有资格当？”
“的确如此！别看我比他大三十岁，我要是坐在他的那个位置，骨头都能笑酥了。”
“以前我认为方运只有大儒之资，现在我确信，不出意外他必成半圣！十年之后，他必然会成为下一代的四大才子！”
“对！方运有如此沉静之心，十年内必成大学士，二十年内必成大儒，五十年内必成半圣！和冯院君说的一样，地位在那星空之上。”
方运时不时在心中暗叹，这些人的想象力太丰富了，也太能胡扯了。
过了一刻钟，李文鹰低声问：“你在圣院有亲友？”
方运愣了一下，想不通李文鹰为什么这么问，于是道：“没有。”
两个人的说话声很低，可所有人不由自主闭上嘴，毕竟这两个人一个是实打实的江州第一人，一个是当之无愧的十国第一秀才，如同两大巨头在这里，没有人舍得也没有人敢在两个人对话的时候说别的。
李文鹰没有在乎别人的反应，道：“那就怪了，东圣阁的人说，今年圣墟的名额指定你一个，不占景国的名额，占半圣世家的名额。”
“怎么会这样？”方运一听到占半圣世家的名额，感到不妙。
李文鹰道：“我与东圣阁的人不熟，所以猜不透其中奥妙。”
冯院君却愣住了，随后道：“我成为进士后，曾在东圣阁中任职半年。”
“那你说说是怎么回事，好让他有个准备。”董知府立刻道。
所有人都紧张地看着冯院君，生怕堂堂东圣阁的人针对方运。
冯院君道：“这要先说我听过的一件事。当年四大才子之首的史君因为犯了一点小错，被东圣阁的人故意贬到极西之地，去沙漠中与沙蛮作战。可史君太优秀了，不仅没有损失，根基越来越稳固。然后获得一个奖励，似乎也是从半圣世家手里夺过来的，于是一些半圣世家弟子就不高兴了。”
李文鹰点了一下头，似是在说有这事。
冯院君继续道：“大多数半圣世家的子弟都旁观，只有少数人出手，而其中大都是为了验证史君的实力，发现史君有拿那个奖励的资格，就中途停止，或者认输或者赞扬史君。但是，有几个人不服气，连续找史君的麻烦。史君一直坚持不屈服，一个月后，那几个找他麻烦的弟子，全都被发配到两界山，再也没有回来。”
方运立刻道：“我明白了。冯大人的意思是说，这是东圣阁磨砺人的手段。”
冯院君却带着毫不掩饰的羡慕之色道：“不是，是磨砺天才的手段！我们想让东圣阁磨砺，也没那个资格。”
众人纷纷称是，要是不够天才，东圣阁理都懒得理。
冯院君又道：“而且我还听说，不是历代东圣阁都如此，是现任东圣大人自己的习惯。所以，我怀疑这是东圣大人钦点的方运去圣墟，而且故意让他抢占半圣世家的名额。”
方运无奈地道：“也是想借我之手挑出半圣世家中的败类吧。”
“自然是有这个打算。东圣大人向来崇尚争斗，但要有底线。东圣大人年轻时候的事，不用我说你们也知道，杀敌先用才气，才气没了，手持大刀杀敌，还说自己的圣道是杀出来的。”
宴会上的众人想笑又不敢笑，东圣王惊龙的故事一箩筐，在成大儒前做事直来直去，不管做什么都说那是他的圣道，等成为大儒才修身养性，可谁要是惹怒他，他会马上变成原本的王惊龙。
方运问：“说到圣墟，我听说当年孔圣闭关的时候，他的几个半圣弟子发现了一个地方，结果跟妖族遭遇，最后全部战死。那个地方被众圣的力量毁成废墟，所以才被称之为圣墟，这个传说是真的？”
大多数人都很平静，因为这是流传很广的一个说法，他们都是这么认为。
李文鹰沉默不语，而少数人有些不好意思。
冯院君道：“今日来的都不是外人，再说这件事也不算秘密，说一下真相也无妨。这件事，错在我人族，但我人族半圣是误闯入那里，事后道歉，可妖族不依不饶，最后才生死相搏。”
“这里面还有内幕？”一人好奇地问。
冯院君道：“圣墟，原本是妖族一位半圣的墓地。那半圣虽然实力平平，但却是很少有的以智慧见长，不像别的妖族那样只知道用杀戮解决一切，它为妖族做出了极大的贡献，地位很高。我人族那三位半圣是无意中进入那里，并不知道那里是妖圣墓地，毕竟妖族墓地和人族墓地不一样，无从分辨。”
许多人点头，妖族虽有语言，但原本并没有文字，还是后来跟人族学习并自创了妖文，可至今学习的妖族很少，反而人族的秀才或更高文位的人都要掌握。
“三位半圣还以为是发现宝地，然后破坏了妖圣墓的外围。很快被三尊妖圣发现并追来。妖蛮你们也知道，它们平常的时候智慧不差，可一旦气血大盛，就会凭借本能来决定一切。三尊妖圣自然以为是人族破坏千年之约故意害妖族，于是拼了命攻击三位半圣。在战斗的过程中我人族半圣才知道真相，于是道歉，半圣子路甚至主动不反抗承受妖族一击，一臂被断，作为赔礼道歉。”
许多人已经猜到后面的事情，无比愤怒。
“我方另外两个半圣也停手，希望与妖圣谈判。但妖圣得理不饶人，竟然趁机偷袭把子路半圣打死！那两人和子路半圣是同门师兄，见师兄阵亡，怎能再谈判？于是两位半圣消耗余下的九成寿命化碧血丹心，最后与三位妖圣同归于尽，临死前把消息传了回来。”
众人这才知道子路半圣竟然是这么圣陨的，而这圣墟竟然发生了这种事。
“三位半圣世家的人自然无比愤怒，于是以后只要发现圣墟开启，就进去猎杀妖蛮，妖蛮也不示弱，这个传统一直延续到今天。”
方运叹息一声，当年孔子的许多弟子提前死亡，若能活到孔子陨落，至少会多出三位亚圣。(未完待续……)
PS：0点前下一更。