方运坐在考房里，等待差役来收卷，心中继续思索之前的怪异场面。
文院一处树荫下，院君冯子墨道：“文院震动，非同小可，既然府试结束，我即刻上报李大人。”
冯子墨说完，手握官印向里面注入才气，就见官印之中飞出许许多多黑色文字，那些文字连成一线，组成鸿雁的形状。鸿雁扇动翅膀，飞入圣庙上方，凭空消失。
在场的官员个个不安，生怕发生什么大事。
那耿巡察眼中闪过一丝嘲弄，景国祸事越大，他越高兴，但他随后道：“此事的确非同小可，或许是有人在考场舞弊，众圣震怒。”说完，同样鸿雁传书，把这件事上报圣院。
董知府一直忧心忡忡，道：“若只是文院震动，或许是有人明明可以写出足以流芳百世的经义但失败，可连圣庙也震动，意义非凡。怕就怕各地圣庙齐齐震动，必然有天地大变。我去传书问问其他知府。”
董知府给大源府的孙知府传书，不多时，一只由黑色文字组成的鸿雁飞到董知府面前，鸿雁解体，一个个文字悬在董知府的面前。
“大源府无异象发生，恐怕此事只跟玉海府有关。或许是龙族有变，我这就通知张将军。”说完董知府给江州州军都督张破岳鸿雁传书。
鸿雁飞入圣庙后，在才气力量的加持下刹那间飞越数百里，出现在一片海域上空。
三艘海盗船正包围一艘打着庆国旗号的商船。
三艘海盗船一大两小，最大的一艘足足有一百丈长，稍有见识的人都可认出那是十国赫赫有名的巡龙船。
十国海域虽大，但巡龙船只有五艘，其中两艘在景国，一艘隶属江州州军，为江州都督张破岳的座驾，一艘隶属圣院，为李文鹰出海之用。
巡龙船乃半圣世家的墨家和虚圣世家的公输家合作的产物，每一艘船上都可承载一篇大儒文章，任何一艘巡龙船都有正面对抗大妖的实力，等同一位大儒坐镇。
这艘巡龙船原本挂着景国战旗，可现在却被一大块白布代替，上面画着一把大刀，一把极其丑陋的大刀，就像孩童拿着毛笔随便画的，若是真正的海盗在这里，非笑破肚皮不可。
被三艘战船围着的庆国商船上的人简直气疯了，见过海盗，甚至见过官船冒充海盗，但是拿十国一共只有五艘的巡龙船出来当海盗船，却是前所未闻。
更奇葩的是，船上的所有人都身穿景国军服，巡龙船船舷两侧的“景”字都被画了一个大叉，完全不知道是要掩饰景国战船还是在炫耀身份。
在船头甲板的椅子上，一个络腮胡大汉正捧着一大盆荔枝，不停地剥皮吃，吃得满胡子荔枝汁水，同时笑眯眯地看着前方庆国商船，一旁的将士全都做出一副不认识这人的模样。
一只文字鸿雁突然从张破岳身边的官印中飞出，落在他身前，铺成一篇书信。
“哦？圣庙震动？”张破岳吹了一口气，那些文字纷纷碎裂，消失不见。
张破岳伸手拿起毛巾，微笑着擦干胡子和嘴，再一次看向庆国商船，目光一瞬间变得无比锐利，仿佛能切开大海。
周围的将士立刻挺胸抬头，神色严肃。
“六十息之后若不投降，撞沉！胆敢反抗，杀光！”张破岳道。
“是！将军！”
一位举人官员大声喊：“念在同为人族，我们将军……不，我们大当家给你们六十息的时间，若负隅顽抗，即刻撞沉！不远处有鱼妖等着，你们自己思量！”他的声音在才气的力量下扩散到极远处。
庆国商船上的人气得差点吐血，一个身穿官服的景国官员说漏嘴还这么理直气壮，简直是气死人不偿命。
商船上一人对着一只海螺大声道：“张将军，我等为荀子世家运货，一直恪守两国律法，从未犯错，不知张将军为何如此对待我等海商。”他的声音虽不如举人的舌绽春雷声音大，但在奇特海螺的作用下，能让巡龙船上的人听得清清楚楚。
张破岳淡淡地道：“哦，我知道了，还有四十息。”
“加速！”一个官员大喝，巡龙船直直冲向商船。
“张破岳，**你祖宗！”一人大喊。
“你喜好如此奇特，那我成全你，送你去见他们。”张破岳说完，口吐一道白光，就见那才气战枪在空中划过一条白线，眨眼间击中骂他之人的头颅。
“轰”地一声，那人头颅被才气战枪轰爆，黄的、白的、红的向四面八方飞溅，有倒霉的人要么被喷了一脸，要么有东西溅到嘴里，哇哇大吐。
“我等投降！”那船长不得不宣布放弃抵抗。
张破岳道：“登船，把所有值钱的东西全都抢走，女人孩子留衣服，男的全部扒光！”
“将军，那些旧衣服不值钱。”
“当抹布！”
“将军真是勤俭之人，下官佩服。”
张破岳道：“这艘商船里有两颗腌好的妖帅龟蛋，记得仔细搜寻，回去后送方运一颗。”
“是，将军。”
庆国商船的船长悲凉地问道：“张将军，我素闻你乃人族豪杰，是杀妖功臣，可为何要为难我等！千年之约终结，人族十国只能文争不得武斗，为何连文争的机会都不给我们？”
“你回去问问你们的施大老板，他知道为何。我张破岳和李文鹰不一样，他喜事后杀绝，我喜提前报复。哦，还有，若是你们施家和荀子世家没有害我国圣前秀才方运，代我道歉，算我欠你们一船货物，下次应该抢的时候，我就不抢了。”
那船长没想到张破岳没有证据就来抢，一翻白眼，活活气晕过去。
张破岳如看着一群猪狗一样看着庆国人，眼中没有一丝的感情，道：“若是庆国人再敢在我辖区害我景国人才，害一次，我杀一船人。对了，方运是个例外，再害他一次，我杀百船的人。害他第三次，我把一条幼龙尸体扔到你们庆国的通京港。”
庆国商船上的人吓得一言不发，龙族不会为正面战死的龙族报仇，若是幼龙尸体出现在通京港，那起码会有一头龙圣亲自报复，若是偷袭，可在瞬息间水淹百万人的通京港。万一是最强的东海龙圣出手，庆国两位半圣联手都拦不住。
“抢完返航。”张破岳说完，回到座椅上，捧着那盆荔枝继续吃起来，满面笑容，不一会儿，络腮胡上又挂满荔枝汁水。
吃光一盆荔枝，张破岳喃喃自语：“不知道方运那小子考得怎么样。”
府试结束，考生陆续离开，方运背着书箱往外走。
熟悉的人三三两两走在一起，议论纷纷。
“今年的请圣言真是难啊，我差点要用头撞桌子。”
“唉，我的请圣言最多能得丙上。”
“丙上不错了！我只要不得丁等就万事大吉。”
“唉，我的经义可能要被判为丁等。”
“为何？”
“考完我才发现，写的太急了，非礼之礼我倒无错，可关系非义之义的部分恐怕犯下，唉……”
方运快步往外走，不想让杨玉环等得太急。
刚走出文院正门，就见前方黑压压的人群，数不清的人正向这里看来，方运扫了一眼，正要向外走，就听有人大声道：“方双甲，明日放榜，是否就可改叫你方五甲？”
这个声音太熟悉了，方运看都不看那位诗君弟子，继续向外走去。
施德鸿却快步过来，微笑道：“方兄为何对我视而不见？”
方运这才看向施德鸿，道：“这位庆国人请让路，我还要回家吃饭。”
一开始施德鸿跟方运打招呼的时候，周围已经有很多人专注，现在一听施德鸿是庆国人，所有人都警惕起来，尤其是几个脾气火爆的中年男女。
“方双甲，你不用怕，这里是圣院门口，他们庆国人不敢把你怎么样！他要是敢动你一根指头，我就撕碎衣服说他非礼我！”一个大婶道。
“他是举人还是秀才？我先缠住他，再堵住他的口，我就不信他还能纸上谈兵出口成章！”一个中年童生道。
“庆国人还想动我们小诗君？别做梦了！”一人道。
施德鸿挤出难看的笑容，道：“诸位，你们误会了，我不是为难方运，我只是有话与他详谈。”
“你们庆国人能有什么好话，一肚子坏水！”
“方运，你不要理他，走，我们送你出去，送完你再回来接我儿子。”
这时，方运听到童黎在后面大声道：“方运，你考得如何？想必又是诗成镇国吧？可惜啊，秀才是以经义排名次，你学经义还不到三个月，会考成什么样，我很期待啊。”他的语气里充满了喜悦，明显是考的很好。
施德鸿立刻附和道：“诗词的才气重才华，而经义重才学，策论重才干。你方运才华压江州，若是才学也能盖江州，那就是百年之才。府试的才气自行显现，方运你的经义才气有几尺？你要是真有才学，经义才气至少也是出县吧？”
方运闭口不答，那篇经义非常古怪，他一个字都不能说。RS