耿巡察冷冷地盯着周主簿道：“圣院既已委派我担任科举巡察，为何还要惊动众圣？这考场是圣院的考场，还是景国官员的考场？你可要想好了，我终究代表圣院。若不是大是大非问题，一旦三位半圣考官不满，降下圣罚，尔等可要想清楚后果。”
周主簿面无惧色，道：“方运此次经义或有瑕疵，但结构严密，论证扎实，对‘非礼之礼’的阐述角度别说超过秀才，甚至远超你我，隐隐有一丝孔圣心中的‘天下大同’之意！此文虽才气不显，但却蕴含至理，远远胜过童黎那篇经义。”
耿巡察收敛怒气，道：“此文的确眼光独具，甚至可以说目光超前，可若是说此文蕴含连孔圣都做不到的‘天下大同’的至理，那这是在逼我请圣裁！别说蕴含一丝天下大同的至理，哪怕是触摸到边缘，其上的才气也必然能镇国！此文才气不显，那就说明他所言的众选并非切实可行！”
“耿大人，你莫要逼迫我等。你敢对你文胆文宫发誓，他的经义不如童黎吗？”冯子墨问。
耿巡察眼中流露出迟疑之色，随后认真道：“你们不要狡辩！方运这篇经义在许多方面都超过童黎，我从未否定这一点，但一篇经义不能看一句、一段，而是要看全篇！我之所以坚持认为童黎应得甲等，有两点。其一，他的经义才气远超方运，这是毋庸置疑的事实。其二，我更喜欢童黎这种踏踏实实写‘小礼’的经义，不喜方运这种近似夸夸其谈的‘大礼’。他方运未到二十就谈国家大礼，我岂能被他蒙骗！”
“那耿巡察是被《陋室铭》蒙骗了，还是被《济县早行》蒙骗过？”董知府不客气地问。
冯子墨立刻道：“我被《春晓》蒙骗过。”
周主簿则道：“我被《枕中记》蒙骗过。对了，李文鹰大人也一直被他蒙骗，还有我国文相。”
耿巡察目光落在考卷上，心想若方运的请圣选和诗词有问题。可以此来阻碍他，于是无奈一叹，道：“不如这样，你们先评判他的诗词和请圣言。容我考虑考虑。”
三位考官相互看了看，点点头，若是事情有转机，他们也不愿意请圣裁把事情闹大。
三人继续阅卷跨越宇宙TXT下载。
冯院君批阅方运的请圣言，提笔从头看到尾，一直没有落下。
一旁的董知府低声问：“府试的请圣言他也能得甲？别看错了让人找到把柄。我答秀才试的请圣言都不敢说无错。”
冯子墨道：“我再看一遍。”
不多时，冯子墨直接把近两百页的请圣言试卷推给董知府，道：“您来看看。”
董知府心中诧异，习惯性地提起朱红色的毛笔准备判卷，一张一张地看着。等看完最后一张，他的笔迟迟无法落下。
“周主簿，你来看看。”
“是，大人。”
周主簿花了更久的时间看完。
“无错。”周主簿道。
董知府沉吟片刻道：“请耿大人阅卷，我等或有疏漏。但耿大人乃翰林，才气如抱，自然不会有所遗漏。”
耿巡察眼中闪过一抹异色，认定这三人有问题，但也不怕，走过去提笔判卷。
结果和三个考官一模一样，耿巡察手中的笔始终没有落下。
耿巡察呆呆地看着方运的请圣言试卷。身为圣院的官员，身为武国的老牌翰林，他经历了无数的风风雨雨，这次若不是被人劝说报儿子之仇，绝对不会来景国这个伤心之地。
耿巡察很清楚自己的使命，是配合庆国和武国联手扼杀一个天才。两国半圣不会允许这么做，但两国的国君和许多大臣却不愿意看到景国出现这样一个天才。
在庆国和武国的人看来，景国迟早会被两国吞并。
看着字迹工整、毫无错漏的请圣言试卷，耿巡察心中升起了爱才之心，但是。在他心底的最深处，仍然回荡着儿子的呼喊。
许久，耿巡察道：“请圣言无错，文字也已迈入第一境的门槛，甲等无误。”
董知府微笑道：“我圣元大陆第一个无错甲等府试请圣言出现了，以后称方运为十国第一秀才，恐怕无人敢反驳。”
周主簿笑道：“圣前秀才，无错请圣言，我已经不想夸他了。自从方运横空出世，我们江州文院的同僚只要一谈方运，除了赞扬，什么话都说不出来。我不点评，只论等，请圣言、诗词和经义，全部是甲。”
三人为方运的试卷写上评语，董知府看向耿巡察，道：“耿大人，您决定得如何了？”
耿巡察低头不语，他想起武国吞并庆国的机会，想起临行前那人的嘱托，最后，他想到自己才华横溢有望成为大学士的孩子。
“我儿天纵之才，十五岁中秀才，十七岁来景国游学，不过对一个区区小户少女用强而已，就被人活活打死。景国至今不交出凶徒！我儿乃是秀才，有大学士之潜力，就算杀一民女又如何！若是我儿还在，恐怕已经是进士，执掌一县甚至一府，必然会和这方运一样名满天下！景国杀我一儿，我就要景国用一天才来陪葬！这个机会，我等了十年了！十年了！”
“得知我儿死去，我竟生出杀光景国人之恶念，与我平日的道义背道而驰，导致文胆不稳，幸好我以三纲之理固我文宫，只要我为子复仇之心坚定，文胆就永不碎裂。今日是我为子复仇的大好时机，一旦完成复仇，了却我的心愿，我极有可能更近一步！”
“更何况，他们许了我成去圣地的机会，我必成大学士网游之烽火江山全文阅读！君臣义，父子亲，夫妇顺，此乃三纲！为吾子复仇，乃是人伦正典，圣人都不能罚我！”
耿巡察双目赤红，两手紧握，面色潮红，片刻后恢复冷静，抬起头，缓缓道：“方运的经义在奇在偏，童黎的经义在正在才，各有所长，又各有其短。我认为，两人的文章不分上下，都为乙中。”
“耿大人，看来您还是逼我请圣言啊。”周主簿眯着眼，看着眼前的翰林。
耿巡察冷漠地扫了三人一眼，缓缓道：“我身为圣院巡察，代表圣院的脸面，代表半圣的威仪！若是我无理取闹，你们可请圣裁，但我有理有据，圣人必然会考虑圣院颜面，选择两人乙中，最后让童黎的经义为甲等！而你们，将会被圣人裁决为错，文胆和文宫受损，此生再无寸进。”
周主簿微微一笑，道：“那又如何？就算我今日身死，又如何！下官恭请圣裁！”
周主簿洪亮的声音出现在阅卷房内。
耿巡察面沉似水，不得不和其他人一起弯腰面向孔子圣像。
此时正值夜晚八点多，夜幕之下，玉海府文院静悄悄的，而文院周围的街道遍布灯火，无比热闹。
突然，文院上空出现一轮太阳，黑暗被驱散，露出圆柱状的白日天空，而这圆柱状的白日天空正在向四面八方扩散。
不多时，这片白昼天空笼罩整座玉海城，让整座城市由黑夜化为白天。而在城市之外，却依旧是一片黑夜，城内城外黑白分明，无比奇异。
所有看到这一幕的人惊呆了，此刻明明是夜晚，怎么会变成白天？
不等众人反应过来，白天突然消失，玉海城又被夜色笼罩。但是片刻之后，不等玉海城人适应，白天再度出现。
然后，玉海城就开始反复交替出现昼夜，吓得许多人胆战心惊。
州都督府内，张破岳惊讶地站起来，看着窗外一会儿明一会儿暗的天空。
“改天换日，这是半圣的力量啊！当年在草原与妖蛮联军作战，陈圣只手改天换日，让夜晚变为正午，群妖不适，而我人族士气如虹，最后赢得胜利。不会是庆国的圣人杀我来了吧！”
方府内，方运正在和众人喝酒吃菜。
“怎么回事？莫非有妖族进犯导致半圣亲临？我先行离开！”方守业急匆匆向外跑。
赵红妆走到院中，看着天空道：“改天换日的中心在文院，莫非里面发生了什么事？这改天换日恐怕不是刻意而为，而是境界极高的半圣力量外泄引起。还好，若是那位实力再进一步，那咱们玉海城可就惨了，会在短短时间内不断发生四季交替。”
“不会是跟科举有关吧？”方运想起之前自己经义的异象，有些心虚。
“不知道。”赵红妆摇摇头。
阅卷房内，所有人大汗淋漓，每个人够感受到屋里凭空多了一股看不到的力量，那力量好像是大海的潮汐，不断推动他们的身体。
许多人心中惊惧，以前请圣裁最多是得半圣的答复，可现在半圣的力量外泄，导致改天换日，这绝对不是什么好事。
耿巡察脸上浮现冷笑，心中清楚，自己绝对无法引得半圣显现这种力量，一定是有别的原因，吃亏的不是自己。
在黑夜与白天不断交替的过程中，一个苍老的声音从天际传来。
“为何请圣裁？”
520小说提供无弹窗全文字在线阅读，更新速度更快文章质量更好，如果您觉得520小说网不错就多多分享本站!谢谢各位读者的支持!