方运继续吃饭，杨玉环道：“张都督派人送了一只妖龟蛋，送来的时候已经腌好，七天后可以煮熟给你吃。那人送来的时候嘱咐过，说要分五天吃完，每天不可吃太多。”“嗯。这些天家里都有什么事，你说给我听听。”方运道。杨玉环满心欢喜说着家里的琐事。不一会儿，奴奴听得昏昏欲睡，一脸茫然地看着方运，不懂他怎么一直能听下去，它想不明白，跳到方运腿上小睡起来。一旁的江婆子暗道杨玉环有福气，方运现在的地位这么高，本文来源：博看小说网，却愿意花时间听杨玉环说话，真会体贴人，以后夫妻两人必然会琴瑟和鸣，无比恩爱。吃完饭，方运道：“来，我教你识字。”“嗯。”杨玉环更加欢喜。教完杨玉环识字，方运则回到书房练字。方运再度临摹柳公权的《神策军碑》，发现自己已经入门，而且第一境笔落有声既然有成，就可以博采众家之长，然后触类旁通，让书法境界更上一层楼。“楷书四大体的颜体端庄、阳刚、浑厚，若是圣元大陆已有颜真卿，学习其楷书自然上佳，但圣元大陆无此人，我要是被人认为自创颜体就不妥了，诗词可以有天才，但这书法中的精神却不可能天生就有。赵体优美却太近行书。既然我从柳体入门，而柳体又取欧体之长，那下一步可以学习欧阳询的欧体，之后可再学颜体或赵体，等楷书行书都入门，可以再写草书，哪怕有奋笔疾书，草书的书写速度也仍然比楷书快。”,…,方运没有立刻临摹欧阳询的字，而是先阅读记忆欧阳询的书法理论，包括《传授诀》《八诀》《用笔论》等等。论书法教育，欧阳询在楷书四大家中当为第一。学习完欧阳询的书法理论，方运发现似乎可以用来教学生，又默背一遍。开始临摹欧阳询《九成宫》即《九成宫醴泉铭》。不一会儿，门房走进来，在门外道：“老爷，门外有几个举人来拜访，都是名门之家。”方运停笔，心中思索。“踏足圣道本就应该争分夺秒，若把时间花在与这些人交际上，那我前进的脚步会变慢。但是，哪怕再醉心圣道，也不能完全不顾人情世故。好比那些高等妖族。虽然智商不差，但性格、情商却惨不忍睹，往往热血冲脑不顾一切。”方运思索片刻，问：“六月哪个文会最为著名？”那门房是土生土长的玉海府人，永恒之火提醒你：看完本章建议你收藏博看小说网这个站，这站发布更新最快，接着续看很方便，又是军方特别安排的童生老兵。立刻道：“六月没有大节，所以没有大的诗会，倒是七月初一的立秋文会和七月初七的七夕文会比较重要，而每年的七夕文会最为盛大，堪比端午。”,…,方运心想推得越久越好，于是道：“你就说我身体不适，近期不便见客或外出。不过我会参与七夕文会。与玉海府的文人共话牛郎织女。”“是，老爷。”门房转身离开。方运分神片刻，继续低头练字。写完一部分《九成宫》，他又开始读众圣经典，时时苦读。到了夜里，方运感到疲惫。稍事休息，脑中慢慢回忆登书山的过程。“琴棋书画乃文人四友，我原本不想深学，但幻境中的考验却让我知道，这些虽然不是圣道。但和诗词一样各有千秋。以前人族不重视诗词，现在不得不重视，琴棋画也是这个道理。再说我在幻境得到‘文相’指点，对经义和策论已经了如指掌，现在需要的就是不断作文积累经验而已，能抽出时间学习作画。”…,“棋需对弈，最耗时间，琴和画都可学。近期先从画入手试试，若我天赋还可以，就画一些，若是不行就算了。丹青分写意和工笔，而在圣元大陆，工笔更能引动天地元气，自然要学工笔。不过若是到了大儒，返璞归真，会了‘微言大义’，那么也可融入写意画中。”,…,想到“微言大义”，方运不由得想起那“飞页空舟”。“大儒只要写个‘舟’字，就可让一页纸变成能飞在空中的舟，实在神乎其神。不过，微言大义虽强，但有缺陷，一是需要从大儒真文中提取，本文来源：博看小说网，单独书写则需要强大力量的承载，因为那不仅仅是一个字，而是蕴含大儒的意念。不知道我何时才能使用微言大义，一字杀人，一文灭城。”方运想起别人说过李文鹰手持大儒真文杀入长江场面，字字飞天，无比恐怖。他心中一动，想起奇书天地中就有一篇大儒真文《桃花源记》，虽然是残篇，但也必然有微言大义。于是他闭上眼，心神进入奇书天地，立刻看到一页金灿灿的《桃花源记》残篇浮现在面前，共有九十一个文字。方运看着陶渊明的亲笔之作，反复诵读，最后目光落在“便舍船，从口入”中的“船”字之上。船比舟大，大儒写个舟字就能载人而飞，要写个“船”字更了不得。方运盯着那个“船”字，试着用意念沟通，要把这个字提取出来，时间慢慢过去，两刻钟一过，大儒真文上的那个“船”突然轻轻一动，似乎要飞出纸面。,…,但是，方运的才气如同决堤的江水，疯狂涌入船字，不过一眨眼的时间，体内的两条才气耗尽。方运大吃一惊，急忙停止提取真文，那船字立刻回到残篇中，但似乎比别的字更加明亮。他急忙离开奇书天地，进入文宫，就见自己的两条才气已经耗尽，在文心的作用下正在慢慢恢复。“只是才气耗尽，没有受伤，看来我的实力太低，诸如微言大义或者更高明的手段还是不要尝试了。”方运想继续读书，可才气耗尽，精力不济，不得不睡觉。第二天一大早，一身书生打扮的赵红妆匆匆来到方府。方运和杨玉环正在吃饭，诧异地望着这位俊俏的“公子哥”，奴奴却理都不理，两只小爪子抓紧鸭脖，津津有味吃着，时不时发出轻微的哧溜哧溜声，连最小的肉都不放过，留下干干净净的骨头，让人想起庖丁解牛的神技。赵红妆边走边道：“你这些天就别出门了。”“怎么回事？”方运问。“三天后，永恒之火提醒你：看完本章建议你收藏博看小说网这个站，这站发布更新最快，接着续看很方便，庆国的文人渡江而来，要在玉海城文斗我国文人。我原本要去一趟庆国，现在也不能去了。”,…,方运一听文斗，面色一沉。如果说龙舟文会上两国竞争是文比，那文斗就不一样了。文斗和文比一样，都是各国文人堂堂正正的手段，也是圣院认可的规矩，许多有仇的文人都用文斗来解决。文比只是切磋，基本不会伤人，但文斗不一样，要么比战诗词，要么比才气冲击，要么比文胆对撞，非常凶险，经常有死人的事发生。“他们是因书山而来？”方运问。赵红妆轻叹一口气，道：“你想想，庆国为了压我景国文名，连续十七年胜利，今年的龙舟文会突然失败，十七年的努力付之东流，怎么会善罢甘休？据我所知，庆国在龙舟文会失利后，就要派人来景国文斗。不过本来要等到七夕文会再来，先在七夕文会上力压我玉海府文人，然后再文斗，将我国在龙舟文会取得的文名彻底压下。”…“千年不战之约已经结束，妖蛮虎视眈眈，他们就这么等不及自相残杀？”方运心中生出怒意。赵红妆无奈地道：“两国恩怨太深了，本文来源：博看小说网，仅仅两国皇室死在对方手里的就不下百人，那些名门豪门更不用说。既然文比、文斗和文战都是圣院的规矩，他们要用，我们也没有办法阻止。”,…,方运心中不由想起那个世界，哪怕科技高度发达，福利、教育、文化、生活水平等也远高于这个时代，可仍然有战争存在。哪怕许多大国之间并没有真正战争，但也挑动他国矛盾，利用军备、舆论、商贸、金融等等各方面进行没有硝烟的战斗，跟文比文斗何其相似。“说的也是，这种事永远无法避免。”方运道。赵红妆带着感激和骄傲之色道：“不过，直接原因却是你得书山第一，而庆国武国的人在这次上书山表现得极为不堪，所以东圣决定把原本给庆国和武国的圣院之物减半，减少的那些都给我景国，这让我景国今年得到的圣院之物足足是去年的十倍！”“之前景国得到的这么少？”方运问。“是的，我们景国是最弱的几个国家之一，永恒之火提醒你：看完本章建议你收藏博看小说网这个站，这站发布更新最快，接着续看很方便，又连连失败，自然争不过武国和庆国等强国。”方运又道：“既然事情因我而起，那庆国这次的主要目标是我？”“对。你刚成秀才不久，不会战诗词，才气又不稳，他们必然会利用文斗打击你！”,…,方运心知自己会战诗词的事已经被下了封口令，至于才气的凝实程度，恐怕连半圣也不知道，赵红妆自然担心。“谢谢你提醒我。”方运微笑着看着赵红妆清澈的眼眸。赵红妆认真地道：“这都是我应该做的，我若不来提醒，才是愧对景国，愧对人族。”
,