方运顺利通过第三山第二阁，而到达第三阁后，发现牌匾上写着诗画两字。
第三山的考题出现在方运面前，竟然要求以书法第二境“妙笔生花”和丹青第二境“栩栩如生”来创作一幅深山鸟鸣诗并画。
方运看着题目发呆。
“不可能！要是第三山第三阁考这种题目，别说秀才举人，甚至连进士都没人可能通过。专精诗文，粗通百艺，是最高追求。只有无法专精诗文，退而求其次，才会去专精百艺之一或几艺。前两座山虽然难，但只要才思足够，完全可以通过，哪怕不懂只要找到方法也能慢慢推算出结果。但这二境诗画，是划了一道任何秀才举人都不可能过的线。”
“有问题，有大问题！”
方运心中反复思考，但是始终摸不着头脑，感到不安，可隐隐又感觉事情或许另有玄机，毕竟这书山是孔圣创造的，不可能专门害他。思来想去，他最终决定放弃，只是在放弃前，认认真真打量整座书山。
数个小时后，所有人被送离书山。
“难道就这么失败了？”方运十分不甘心。
由于方运到达三山三阁，和历代天才一样达到极限，整个玉海府的官员来文院祝贺，甚至连李文鹰都亲来。
但是，祝贺刚到一半，朝廷告急，狼蛮大举入侵，方运来不及反应，李文鹰就拿出一张飞页空舟，带着部分官员和方运前往密州。
方运坐在飞页空舟上发呆，始终想不通李文鹰为什么突然带他去，这和他之前的预想完全不一样，一切都太突然了。
在飞页空舟上，方运一直皱着眉头，越皱越紧，似乎遇到巨大的难题。
飞页空舟很快飞到密州上空，路过宁安县的时候，方运被李文鹰扔下来。
“宁安县并非前线，但至关重要，是粮草转运的枢纽，你在这里历练数日。你前去宁安县的府军处，自有人接应。”李文鹰说完离开。
方运总觉得自从离开书山后就特别怪异，李文鹰的行为也怪异，或者别有深意，可想不通为什么，只能按照军令前往宁安县的府军驻地。
负责管理宁安县府军的是位从五品的副将，他见到方运后立刻扔过一个腰牌，
道：“你是剑眉公的老乡？马上前往押运司，我临时委任你为从九品的书办，负责跟着押粮的第三营运送粮草，若是误了时辰，定斩不饶。”
方运没想到自己的待遇这么差，还没摸清这里的状况就不得不参与危险的送粮，可现在被临时征召，就成了军人，不能违反命令，不得不以书办的身份前往押运司。
一个小时后，方运以书办的身份跟着通府府军的第三营，护送粮草前往怀天县。临行前整支队伍都得到进士县令的出征诗《常武》的帮助，身体素质增加数倍。
千头甲牛粮车和一营五百名士兵排在路上，连绵数里。
方运在这里人生地不熟，一直跟在钟营校的身边。
整支队伍训练有素，虽然是府军，但因为处于边关，实力丝毫不下于大元帅统领的兵马。
方运感觉队伍的气氛十分压抑，也不敢多说多问，只是不停地观察，学习军中的规矩。
钟营校有一只驯化的鹰妖兵，那鹰妖兵每隔一段时间都会飞到天空，除了身体大一圈，和普通的苍鹰没有太大的区别。
夜晚，第三营即将到达松林村，准备在松林村里住宿一夜，明日出发，但是还没等到达，鹰妖兵就禀报一个残酷的消息，松林村全村两百多口人和二十多名府军尽数死亡，一支两百人的狼蛮人队伍正携带村民尸体向西北方向逃去，领头的是一头蛮将，和钟营校这个举人等同。
“一队留在这里守护粮草，二队三队和其他人跟我杀敌！如若我等回不来，运粮的任务就交给你们了！”钟营校说完看着方运问，“方书办，你留在这里还是灭蛮？”
战还是不战？
方运毫不犹豫道：“一切由将军决定！”
“好，那就与我一同灭蛮！”
三百余人的队伍立刻就地休息吃饭，然后沿着狼蛮人的逃跑路线杀了过去。
方运心中暗暗叫苦，他在府试前就去过圣庙参拜先贤学习了杀敌诗《易水歌》、増护诗《与子同袍》、振奋诗《咏刑天》和抚慰诗《君子于役》。
可是这些战诗词不是学了就能会，必须要经过长年累月的练习和体悟，他原本想等下了书山后学习一阵，谁知道现在就被派出来。
“这些府军临行前都被加护了出征诗，三百多府军杀两百多狼蛮不成问题。我得到四次才气天降，经过八阁的洗礼，无论是文宫、文胆还是身体，已经超过普通的举人，我一箭足可以杀死一头妖兵。若是实在不行，我再暴露战诗词，大不了请圣人三缄其口，反正有了第一次就会有第二次。”
三百多人的队伍疾行向前，路上不断出现人的残肢断体，甚至有女人被糟蹋的痕迹。
众人心中的怒火越来越盛。
隐藏还是不隐藏？
“不隐藏力量了！拼尽全力杀光这些畜生再说！我保留一点力量，就可能导致十几名士兵死亡！稍有不慎，我自己都可能死在这里。”方运在心中下了决心。
一个时辰后，队伍追出了森林，来到毫无遮掩的平原，狼蛮人发现了人族士兵，立刻嗷嗷叫着转身杀回来。
夜色下，双方越来越近。
“防守！”
所有士兵立刻快速行动起来，摆出防御阵形，钟营校和所有秀才放下板衣，随时准备纸上谈兵。
方运也和其他普通秀才一样，拿出毛笔和墨瓶，在托板上铺上纸。
此刻方运的才气已经达到六寸，心中思索，强兵诗《擒王》只消耗一寸才气，但杀敌诗《石中箭》威力太强，比《易水歌》强太多，要消耗两寸秀才才气，所以必须要算好杀敌的时机，不能浪费。
钟营校正要做强兵诗，方运道：“钟大人，我学过一首强弓诗，请让我来负责弓手。”
钟营校盯着方运看了三息，道：“那由你来！”
强弓诗的威力远强于普通的强兵诗，但持续时间很短，也就一百息左右，于是方运开始计算那些狼蛮人冲锋的时间，然后低头写《擒王》。
最后一句“擒贼先擒王”写完后，纸页燃烧，化为光芒，进入三十个弓手的身体后没了多余的光芒，还有二十个弓手没有得到加护。
此刻狼蛮人正好进入弓箭射程。
那些冲在最前面的狼蛮人都手持盾牌，大多都是从人族手里缴获的铁盾，普通的弓箭无法射穿，但在方运的《擒王》面前就大打折扣。
“射击！”
方运和其他人一起挽弓，进行射击。
冲在最前面的狼蛮将突然用妖语大喝一声小心，然后气血翻涌，猛地吐出一道妖术狂风。
这血色狂风挡在所有的弓箭前，就算是加持了举人强兵诗的弓箭，会被这妖术狂风轻易吹散，但这些擒王箭穿过妖术狂风后，仅仅是威力减弱到普通弓箭的程度，或射在狼蛮人的盾上，或射在它们的身上，误打误撞杀死一头狼民。
所有狼蛮人吃惊，所有的人族士兵狂喜，许多人扭头看向方运。
钟营校大笑道：“好！用一轮齐射换一次妖术，大赚特赚！今日我军若能胜利，你方运当记首功！射击！”
第二轮三十支箭齐射，这次狼蛮将没有使用妖术，而是吼叫着让其他狼蛮人散开。
但是，三十支擒王箭有着不可思议的力道、速度和准度，落在三十个狼蛮人的额头，瞬间杀死三十人，让狼族队伍减员了七分之一。
狼蛮将大怒，深吸一口气起，猛地对准方运人族军士嚎叫，而其他所有狼蛮人也一边跑一边嚎叫。
“是鬼哭狼嚎！小心！我一人文胆不足以抵消！子曰：三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！”钟营校大喝一声，文胆之力融入《论语》中孔子的原话，立刻形成一股无形的力量护住所有人。
那两百多狼蛮人形成的鬼哭狼嚎在天空形成一片黑雾直扑过来，狠狠撞碎钟营校的文胆之力。
钟营校倒退一步，心中暗恨，若是有两个凝聚文胆的举人，绝对可以挡住这鬼哭狼嚎，但现在只有他一个举人，最前面的四五十人必然会被鬼哭狼嚎的力量震慑，因此失去斗志。
“非利不动，非得不用，非危不战！”方运突然高颂《孙子兵法》的内容，尤其是最后那句说不到危险关头不要开战，非常符合现在的形势。
文胆之力融入孙子名言，立刻形成一股远比钟营校还要强五成的力量排开鬼哭狼嚎的力量，反扑过去。
人族众人欢声雷动。
狼蛮将不得不再次大吼一声以鬼哭狼嚎拦截方运的文胆之力，因为连续使用三次妖术，它的脚步减慢少许。
“好！必胜！”钟营校被方运的力量鼓舞，立刻出口成章诵读大风歌。
人族一方士气大振，又一轮擒王箭射出。
双方终于短兵相接。
方运此刻才气已经停止震动，偷偷隐藏在几个士兵在，他心知既然决定出手就要更加主动。正在以极慢的速度写《石中箭》，寻找时机出手，而不是靠钟营校创造机会。
人族士兵拦住狼蛮将，但狼蛮将力量极大，两只狼爪随意一抓就能杀死或打飞一个普通士兵，只有童生士兵勉强可以挡住它的一击。
狼蛮将杀入人群，钟营校投鼠忌器，不得不用大风歌去卷杀其他狼蛮人。
趁狼蛮将不注意，方运果断完成秀才战诗《石中箭》！
原作宝光、诗魂宝光和传世宝光出现，加上荡妖笔和龙血墨的力量，方运的《石中箭》威力增加了三倍四成，杀伤力已经强于普通举人自创的普通战诗，同时还有诗魂妙用，拥有可怕的穿透力。
不过这次诗魂宝光没有召唤出李广的虚影，而是在天空凝聚成一把一丈高的巨弓。
箭出，风起，血溅，狼嚎。
这一箭太快了，狼蛮将只防备钟营校，根本没有顾及方运。
狼蛮将踉跄后退，难以置信地看着自己胸口那拳头粗的血洞，贯通前胸和后背。它抬头看着方运，不相信区区秀才能给予它如此重创。
“人族必胜！”一人大吼，人族的士气空前高涨，连他们身上出征诗、振奋诗和强兵诗的效果也一起增加一成。
“好！”钟营校立刻出口成章，不断攻击狼蛮将。
狼蛮已经无力抵抗，想要逃跑，但被拦住，最后被活活杀死！
狼蛮将一死，其他狼蛮人立刻没了斗志，被人族杀光。
“方运，你带三什人手去前方搜索，我看到前面似乎有漏网之鱼。”
“是，大人！”方运选三个什共四十五人向前搜索，这些边兵桀骜不驯，最善欺负年轻的新长官，但在方运面前比兔子都乖。因为他们知道，要是战斗再持续半刻钟，这四十五人至少会死一半。
一行人向狼蛮人路过的地方进发，很快发现狼蛮人转身的时候丢掉的人族尸体和牛羊尸体。
浓浓的血腥味弥漫在空气中。
“有狼崽子！”十多个士兵扑上去，抓出两个三尺高的小狼蛮人，狼头人身，全身毛茸茸的。
一个狼崽子目露凶光，不停狂叫着咬人，被控制住，还有一个胆小的一动不动，似乎被吓坏了，呆呆地看着方运。
“方大人，是杀是放，请您下令。”
方运愣了一下，没想到自己成了军中的方大人，然后看着那头不断狂叫的小狼蛮人。
它的嘴角还有血迹，牙缝里塞着几片人皮。
杀还是不杀？
“杀！”方运低喝一声。
刀光一闪，小狼蛮人的头颅飞起。
“哇……”另一头小狼蛮人吓得跪在地上，不停给方运磕头求饶。
“大人，杀还是不杀？”一个士兵提着刀问。
方运看着小狼蛮人，在它的小爪子中发现人族的血迹。
“杀！”
刀光再起，两头狼崽子死亡。
“回去。”
一行人回到钟营校身边，报告经过。
钟营校赞扬道：“当年一个翰林因妇人之仁放走几条小蛮崽子，几年后，那翰林被他放走的蛮族杀死。放虎归山是战争大忌！这不是人族内战，而是你死我活的灭种之战！”
突然，被堆到一起的狼蛮人尸堆动了起来，十多头狼迅速站起来，双眼发出绿油油的光芒，在夜里极为骇人。
“不好！狼狈为奸！那狼蛮将体内竟然藏有狈魂！”
钟营校还没等说完，狼蛮将的尸体突然高高跃起，两只锋利的爪子直刺钟营校。
两个亲兵舍身扑过去阻止，而其他几人都吓呆的，钟营校也急忙向后退去。
方运就在钟营校身边，此刻只有两个选择，逃跑，或者帮助钟营校。
“我逃，钟营校极可能死亡，没了钟营校在，这些尸狼必然会杀光我们，我仅剩两寸才气同样逃不掉。若是帮助钟营校，还有一线生机。”
救还是不救？
方运猛地扑向狼蛮将。
“钟营校，看你的了！”方运喊完，左臂传来剧痛，生生疼晕过去。
不多时，方运睁开眼，看到自己躺在一处大房间中，而自己的左臂竟然消失了。
“罢了，失去左臂总比没了命好，若是有千年生身果，必然可以恢复如初。”
不多时，李文鹰赶来，向方运道歉然后带着他回玉海城。
方运在玉海城中一边学习一边养伤。
一年后，方运参与州试，高中举人第一，为江州解元。
又一年，方运赴京赶考，考中进士第三名，成为探花。
又两年，陈观海圣陨。
时间又过了一年……
秋叶落下，却仍然留恋树枝的温暖，在空中打着转儿，迟迟不肯归根。
玉海城的街道上人来人往，一处被人群包围的地方传来朗朗的说书声。
“却说那妖王白娘子手持龙王符，唤来漫天大水，虾兵蟹将。大学士蔡禾不甘示弱，浩然正气勃发，万妖俯首……”
一群六七岁到十几岁的孩子或坐或蹲在最里圈，许多懒汉和大姑娘小媳妇在其后，还有一些过往的路人站在后面，有的驻足聆听，有的听了片刻听不懂就离开。
不多时，两个少年走来，听到有人在说书，靠了过来。
那锦袍少年奇道：“这个乞丐神态自若，气质非凡，不靠磕头靠说书，字正腔圆，毫无谄媚，双臂双腿尽断面不改色，真乃义丐。赏一两银子。”
那布衣随从急忙压低声音道：“公子万万不可。”
“怎么万万不可？这乞丐若是腿脚完好，考一个秀才不成问题。”
“公子，这位可是当年的景国探花啊！”
锦袍公子面色剧变，惊道：“他就是那个在朝堂之上痛骂左相的景国第一才子方运？”
“自然是他。”
“可他怎么变成这副样子！”锦袍公子面有怒色。
“唉，虽然我是庆国人，但也敬佩这种有气节的人。当年他以秀才之身登上三山三阁，虽然没有通过三阁，但在中举后二上书山，终于过了第三山，摘得文心。后来考上进士。”
锦袍公子道：“这我都知道。后来他与文相合力，智斗柳山。本来意气风发，但在如日中天之时，陈观海圣陨。狼蛮大举入侵。文相、张破岳、李文鹰和方运等人浴血杀敌，但先是被左相出卖，后被包围，最终不敌。李文鹰最先战死，文相在临死前把方运送到千里之外。后来的事我也听说一些，但不是很清楚。”
“后来我庆国和武国大军长驱直入，瓜分景国，而几大豪门世家联手以临阵逃脱罪抓住方运，碎其文胆，毁其文宫，废其四肢，并令他在玉海城乞讨为生。不过这方运真是个人才，在无人敢相助的情况下，无才气无手脚，竟然一统玉海城乞丐，可比许多普通人活的自在。”
锦袍公子叹息道：“果真不世奇才，读书为人中甲，乞讨为丐中王。若我沦落到这等地步，恐怕已经投海自杀了。他倒好，不能出书卖文，竟然说书行乞，真乃国士无双。全天下的读书人，真的被他比下去了。”
布衣随从惋惜道：“方运太惨了，先是被人出卖，又是眼睁睁看着战友陆续战死，最后被圣院抛弃，遭奸人……咳咳，惨遭酷刑，却依旧活着，单就这份勇气，常人不能比啊。不过他得罪了我庆国豪门世家，公子你可千万不要给他钱。”
“可惜了。”
“你看他，精神没有丝毫的颓废，而且气质似乎比以前更加内敛。要是他的文位恢复，恐怕能直上大学士。”
“走吧。”
突然，整个时间静止了，每个人都一都不动，除了方运。
方运的眉毛轻轻一动，继续自顾自说着：“小青不敌蔡禾，吐血飞出……”
书山中的老者悄然浮现在方运的面前。
“你为何苟且偷生？”
“好友大仇未报，国灭之恨未偿，我不能死。”
“若你有半圣之能，又当如何？”老者又问。
方运平静地答：“杀柳山全族，屠庆武两国皇室，除两国豪门世家，重整圣院，灭妖蛮。”
“你野心不小。”
“我只剩野心了。”方运微微一笑。
“你可有所得？”
方运朗声道：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
方运每说一个字，都仿佛是无形大锤敲击世界，整个空间就震动一下，最后整座空间出现大量的裂痕，如同破碎的玻璃。
整个世界轰然崩塌，如无数碎玻璃哗啦啦下落。
方运眼前，有楼阁，牌匾上文字变幻，最后固定下来。
幻梦。
此刻，方运仍在第三山第二阁。
此刻，离方运踏上这里不到一个小时。
方运莞尔一笑，道：“不曾想我也一枕黄粱，一梦探花。老先生，我可通过此阁？”
“理当。”老者消失。
方运转身看去，发现山下的景国人正眼巴巴看着自己。
“景国依然在。”
方运迈步走向三山第三阁。
山下爆发出足以掀翻书山的吼叫声。
不仅景国人在吼叫，其他国家的人也大声喊着祝贺方运。
“心服口服！”一个庆国人纵身跳入弱水河。
武国庆国其余人陆续投河。
。RS