方运一边上山，一边思索。
他走的极慢，从抬脚到踩到下一个台阶的时间，别人可以上十多个台阶，他的身体仿佛还没有适应这个世界。
他的眼神一开始非常杂乱，好似有无数光华闪烁，不多时变得模糊，仿佛蒙上一层水雾，最后雾气消散，目光逐渐清亮。
“从我进入三山二阁开始，后面的一切都只是幻觉，那所谓的考校武力是假的。三山二阁之前，考的是‘才’，考的是‘智’，那么三山二阁考的却是‘心’。”
“那诗君弟子在秀才的时候就到达三山二阁，可无法通过。他的天赋明明极高，但是他成为举人后再次上书山，仍然过不去三山二阁，这就不是天赋的问题。这幻梦之阁考验的是我对人族的态度，对蛮族的态度，对战友生命的态度。一个人的天赋再好，到三山二阁是极限。”
“若是再往上走，就要看心性，需要一颗为人族的心。如果没有，永远过不了三山，永远得不到文心！书山不会把那么重要的东西给他。”
“那施德鸿至今不明白，还以为自己是才学不够过不了三山二阁，实际是他的心不公不正。现在想想，若是他真的能过了三山二阁，也不会那么针对我。”
现在方运在书山的成就比施德鸿和童黎都高，三个人之间的赌局已经有了分晓。
方运继续走，但心中有更大的疑惑。
“这三山二阁看样子是书山力量形成的幻觉。可是在我舍身救了那钟营校后，正好完成一个完整的考验。理应结束，可不仅没有结束，反而有了更匪夷所思的经历。”
“在幻境的时候，奇书天地都被我彻底忘记，我真以为自己经历了那些事，只是在老者出现后才发现。现在仔细回想，我的记忆里有许多方面非常模糊，那些记忆应该是假的。根本没有，是书山让我误以为有那种经历。但是，其中被人羞辱、身受酷刑、当街乞讨、整合丐帮等事却历历在目，是我亲自做的。在狼蛮大举入侵前，我练字、作经义策论、读众圣经典的经历也非常清晰。”
“粗粗估计，我记忆清晰的时间加到一起，有近一年的时间。这和那些模糊的记忆有着本质的区别！我现在还能回忆起自己写作的经义和策论！甚至于，我还记得向李文鹰乃至文相学习经义策论的经过。两个人的回答字字珠玑，无比精妙，不可能是假的。”
方运愣在原地，随后发现自己的才气竟然涨到九寸！文宫也极为稳固，文胆更是发生质变！
所有文宫星空的星光不再照耀他的才气。而是照在文胆上。
这意味着不久之后，文胆力量就可提升，达到第一重韧如草木，而半圣弟子颜域空也不过才是韧如草木大成。
“这不可能是幻觉力量造成的！难道这书山竟然有操控时间的力量，或者把我带到传说中的历史长河中？孔圣亲自写的《春秋》。实际就是史官按照时间记录历史，这春秋两字。实际可以理解为岁月、时光、年代。”
方运心潮起伏。
“别人绝不可能享受到这么好的培养！这等于让人在一个小时内获得正常一年才能得到的知识，而那些痛苦的经历对我来说更是宝贵的财富。既然是幻觉，可李文鹰和文相都教了我许多，两人说的话我都能记住，那么，教我的到底是谁？”
方运呆了片刻，突然向着山上弯腰作揖，心中充满无尽的感激。
方运一路走来，时间不足，磨砺不足。
“我最大的短板，在这三山第二阁补上了。”
方运的目光里，多了之前不曾有过的坚毅。
在方运继续向上攀登的时候，众圣殿里异常寂静。
“之前有人在三山第二阁站立接近一个时辰？”
“前所未有。”
许久，米奉典道：“书山今日消耗的才气，已经超越任何一次书山开启，几乎是平常的三倍。可到现在，还未结束。”
“若是到了四山再消耗这些才气，或有可能，但现在就消耗如此多的才气，连我等也猜不透。”
“让他去圣墟。只要他能从圣墟活着回来，送他去登龙台！”王惊龙道。
“那次请圣选之后，我就知他有可能过三山三阁。只是不知道他能走多远。”
王惊龙突然道：“我认定方运能过第四山，你们认为如何？”
“东圣说笑了。方运刚成为秀才不久，连纸上谈兵都不会，怎可能过得了第四山，他应该能得一颗文心，然后败在第四山。”
另外两位半圣点了点头。
王惊龙那日曾亲自下了封口令，《石中箭》和《擒王》至今放在他的案头，只有四圣阁的四圣得知，连米奉典等半圣都不知道。
王惊龙微笑道：“方运此人锐气太盛，将来必有大难。不如这样，他若能过得了四山，日后他遇大难，你们出手相助。若是他过不了四山，我手头还有一些东西，你们三人可任选一件，如何？”
三位半圣相互看着，王惊龙是所有半圣中资历最老的之一，手里有大量的宝物，哪怕不会给重宝，其他的东西也足以让半圣动心。自己若是不用，可以给子孙后代用，比如一件大儒文宝或大儒真文，对半圣世家来说非常重要。
米奉典微笑道：“方运之才不下于衣知世，若能护得此子平安，也是美事。我便答应东圣。”
另外两位半圣点了点头。
王惊龙微笑道：“大善。”
米奉典脸上的微笑消失，问：“东圣，您是不是知道什么？”
“知道也不说。”王惊龙笑眯眯道。
众圣殿再一次陷入沉默。
不一会儿又有人道：“只是庆国和武国今年的秀才实在不堪，竟不能坚持到结束。”
“那今年应给庆国和武国的圣院之物扣除一半，全部送与景国。”
“善。”
书山中，山下的人最多，第一山的人也较多，而第二山第一阁有两人，第二阁只剩一人，且已经失败。
书山传承数百年，每年总会有半圣世家子弟到达第三山，而现在，最优秀的一个也无法通过二山第二阁。
众圣世家的子弟个个面色灰败。
其他人却没有那么大的压力，在山下望着方运的背影，希望他能创造一次奇迹。
方运踏上第三山，只见牌匾上写着四个字，倒背如流。
方运不由自主想起自己请圣选的时候，那位半圣也考了他倒背如流。
“怪不得连李文鹰在举人的时候都过不了三山三阁，难怪从来没有一个秀才过得了，这可不是一般难。”
一张纸浮现，上面出现考题，倒背《春秋》。
《春秋》乃孔子编写的第一部编年体史书，用字极为简练，微言大义，以至于很多人读不懂。
左丘明成大儒时，对《春秋》进行了注解，写成《春秋左氏传》，俗称《左传》，使他的才气达到大儒巅峰。最后凭借当世第一部国别体史书《国语》奠定了圣基，最后封半圣。
《春秋左氏传》字数极多，但《春秋》原作只有不到两万字。
方运有了倒背《论语》的经验，稍稍准备，就借助奇书天地倒背《春秋》。
时间一分一秒过去，方运一字不差地背诵到最后。
“……月正王，春，年元。”
在方运说完最后一个字后，三山齐动。
一道彩虹之桥自方运身前出现，飞跨三山到四山。
方运抬脚踏上彩虹之桥，缓缓向前走。
彩虹之桥发出七色光芒，落在方运的身体上，逐渐被方运吸收。
方运不断向前走，他身后的彩虹桥不断消失。
山下的众多秀才先是集体愣住，因为从未有秀才能通过三山三阁，可方运做到了。
“方运大才！”
“人族最秀！”
“景国万胜！”
数不清的人轰然叫好。
在这份奇迹面前，许多人的不服气烟消云散，认可了方运为天下第一秀才的身份，只有极少数人心中妒火中烧，而这些人就算天纵奇才，终其一生也走不过三山二阁。
“他过了那彩虹，就会得到文心吧？”
“只是不知道他能得到什么样的文心。”
“我倒是听人说过，书山的第一颗文心都是‘奋笔疾书’，分上中下三品。”
“方运能得几品？”
“必然是跟九阁的考验有关，九阁的考验完成的越好，则品级越高。方运绝对能得到中品‘奋笔疾书’，至于上品，几乎不可能，只有圣人才能有办法提升文心，那衣知世哪怕必成半圣、有亚圣的可能，也只有中品文心而已。”
“方运文心必然到手，不知他能不能过第四山。”
“第四山连举人都很难过，更不用说他一个秀才。”
方运一步一步向前走，自己的身体毫无变化，但是文宫却越来越热，好像有一团火似的。
一路走下去，在下了彩虹之桥到达第四山的时候，方运只觉文宫一震，一股热流自眉心出现，传遍全身。
方运心中欢喜，读书人文胆为重，而文心也十分重要，文心不仅有神奇的作用，还能迅速平息才气震动，让人可以快速再次使用战诗词，更能让才气迅速恢复。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)