“你敢阻止我巡视考场！”耿巡察厉声道。.
“不，我是怕两个童生粗手粗脚，惹恼了您这位翰林。毕竟您的儿子死于我景国人之手，我们景国不能再让您不快！我亲自下去代替两个童生检查，由您在一旁监督！”
冯子墨认真地说完，拿过方运的书箱，慢慢把东西拿出来，摆在书桌上给耿巡察看。
方运一言不发，但心中明白，耿巡察是想用两个童生破坏他的文房四宝。
“我若是被激怒，此次府试必然考砸。这恐怕只是一个开始，在这三天里，他会不断用这种方式害我！我必须想办法让他不能轻举妄动！”方运心中不断思索。
冯子墨把方运的所有东西摆出来后，微笑着道：“耿大人，您看还有何遗漏之处？”
“哼！”耿巡察盯着方运，不知道在想什么。
方运突然对冯子墨道：“冯大人，我这人眼里不揉沙子。此次考试对我来说至关重要，要是有人敢坏我前程，我必定会请圣裁！请圣人主持公道。”
冯子墨立刻道：“科举之中，若遇到不公不正之事，人人都可请圣裁，你自然不例外！”
“你们……”耿巡察被方运和冯子墨的一唱一和气得说不出话来，一旦请圣裁，事情就会变得不可收拾，不是他想要看到的结果。
别人不敢随便请圣裁，偏偏方运既然有过一次请圣选，一点都不怕。
“哼！”耿巡察一声冷哼，拂袖离去。
冯子墨看了方运一眼，跟着离开，同时解除对那两个差役的束缚。
方运心知那耿巡察不会在考试中为难自己，微微一笑，坐回椅子上，开始整理书桌上的文房四宝，为接下来的考试做准备。
府试考三科，其中请圣言和诗词同县试一模一样，第三科是经义，县试中并不考。
县试中的请圣言有三十张试卷，而府试的请圣言足足有一百张，尤其是最后十页的考题，基本都要求大段甚至整篇的默写，往往要再写满近百张空页才能完成，也就是说府试的请圣言要写近两百页的试卷。
一般来说，府试的请圣言要近两天才能考完，之后再考诗词和经义。
不多时，发试卷的牛车前来，发卷人把两叠纸放到方运的桌子上。
一叠是试卷，一叠是用来默写的白纸。
方运看着两叠厚厚的纸张，半晌无语，心想这恐怕就是最后的疯狂，一旦考上秀才，就再也不用面对枯燥而且刁钻的请圣言。
方运习惯姓地大略翻了翻一百章请圣言的试卷，最后拿下第一页，开始答题。
这次请圣言的第一题是非常简单的填空题，而且是《论语》的开篇。
“子曰：学而时习之，不亦乐乎”，后面有一段空白，方运立刻提笔补上：有朋自远方来，不亦乐乎。人不知而不愠，不亦君子乎。
在答题的过程中，奇书天地一动不动，而方运也没有动用奇书天地的力量，纯粹凭借自己的记忆和理解来答题。
方运已经把众圣原作尽数背诵记住。
很快，方运遇到一道极为刁钻古怪的题，考武国半圣贺云祥都在何时去过名南山。
方运搜肠刮肚，发现贺云祥曾四次去名南山，三次都有明确的记载，只需要直接写上就行，但四次中的第二次去名南山却没有任何有关时间的记载。
方运仔细思考，寻找一切跟贺云祥第二次去名南山有关的作品，最终只找到一首长篇古体诗和一段贺云祥的回忆。
那首长篇古诗名为《月南山》，是贺云祥在十九岁登名南山的时候所作，这时候的贺云祥文名不显，默默无闻。
“这首诗必然是关键。”
方运回忆贺云祥这首长诗，很快发现一句诗很有意思。
劲风斩却半边月。
方运心想：“诗词有一个很重要的前提就是‘景真’，贺云祥当时虽然年轻，但也不会胡乱写。月相是随着时间变化而变化的，如新月、满月、残月等等。在月相是上弦月或下弦月的时候，这时候的月亮只剩一半，如同从中被一刀劈开，符合‘劲风斩却半边月’这句，别的月相都不行。每月初七、初八为上弦月，而二十二、二十三为下弦月。”
“也就是说，目前贺云祥在几月份去名南山不能确定，但必然在某月的初七、初八、二十二和二十三这四天之一。”
“这首古诗中还有一句‘昨夜子时现冰轮’，冰轮是月亮的别称。子时是夜晚十一点到凌晨一点之间的时候，这个时候才升起月亮，就应该是下半月。因为上半月的月亮升的很早，绝无可能‘昨夜子时现冰轮’，所以可排除初七初八。”
“但是，这还不够，还需要判断这是几月份。这首诗还有一句‘黄犬瑟瑟卧花中’。贺云祥的著作中，没有提及何为黄犬，但另一位半圣郦道元的一篇游记中提到过黄犬，说合州有一种黄色的小虫被当地人叫做黄犬。”
“黄犬虫喜灰菊，而合州的灰菊只在八月份和九月份盛开。现在可确定这首诗写于八月或九月。而贺云祥的回忆中写过一句：过徐河，水没于膝，这徐河就在名南山下。而根据郦道元的《水经注》记载，徐河只在每年九月到十二月间是枯水期，才能让水位降到膝盖的位置。这样可以确定，这首诗作于九月。”
方运经过复杂的分析后，引经据典，答出这道题。
“这一道题涉及天文、地理、水文、植物、动物、诗词等等各方面，我敢保证，一般的进士都答不对！出题人真够奇葩！”方运心里想着，摇摇头，继续答题。
方运不断书写，到了中午的时候，文院的差役送来饭菜。府试要考三天，考生自己带饭菜可能坏掉，所以由文院为数万考生提供三餐。
吃过午饭，方运继续答题，直到晚饭的时候才答完前九十页，最后十页都是默背的题目，方运先放着不管。
晚饭后，方运检查请圣言的前九十页。
在检查的请圣言的时候，奇书天地动了起来，开始像方运参加县试的时候一样，浮现出金字正确答案。
凭借奇书天地，方运很快检查完九十页的请圣言，发现自己记错了两道题，还有三道题没有答全，忽视了众圣经典中的一些细节。
方运改正完错的题，开始默写最后十页所出的题目，一直写到深夜十二点，方运才躺到考房简陋的床上睡觉。
六月初二的早晨六点，方运和许多考生一样醒来，或等着早饭，或继续答题。
在中午的时候，方运答完所有的请圣言，等墨汁干透，便收到一起，然后坐着休息，同时等待另外两科。
傍晚，请圣言一科结束，但差役并没有收走请圣言的试卷，而是直接发了诗词一科的考题。
今年的诗词有三个命题，而且比县试更加具体，分别要求写兵器、江河以及咏怀儒家众圣之一，只要写一首诗即可。
方运思索片刻，因为府试的真正的重点是第三科经义，考学子对众圣经典的理解，不能把太多时间浪费在诗词上，于是写下一首诗：
岸阔樯稀波渺茫，独凭危槛思何长。萧萧远树疏林外，一半秋山带夕阳。
诗成，才气出现，只差一点即可达府。
写完后，方运没有浪费时间，因为他要为接下来的经义全力以赴，于是继续闭目默背众圣经典。
无论是秀才、举人还是进士的排名，都是根据经义安排次序。
一个人的请圣言、诗词和经义如果分别是甲等、甲等和乙等，而另一个人的分别是丙等、丙等和甲等，那么后者必然夺魁。
诗词是圣道最强助力，但不是圣道根基，经义才是圣道根基，哪怕孔子的亲传弟子都要经常作经义。
偏偏经义又不像请圣言或诗词那样可以直接拿来用，写经义，必须得靠自方运自己，因为经义就是自己对众圣经典、对圣道的理解，若方运写不出来好经义，或者写出来的经义和自身的理念不合，等于自毁文宫文胆。
方运之前把大部分时间都花在经义上，就是因为清楚可以学习奇书天地中的经义，甚至可以如同后世写论文一样引用一部分，但绝对不能完全照搬。
只要经义作的好，圣道根基就可永固，圣道根基永固，就有封圣的机会。所以大儒衣知世哪怕不通诗词，依旧为上一代四大才子之首，也是大儒之中最可能封圣之人。
六月初三的清晨，文院开考第三科，经义。
以众圣经典中的语句为题，文人阐述其中蕴含的义理，是为经义。
和请圣言以及诗词两科不同，经义开考之前并没有人发试卷，所有考生都笔直的站在书桌后，望着圣庙所在的方向。
不多时，整个文院轻轻一震，万物似乎形成奇特的共鸣，一个无法形容的声音出现，无人可以描述出那声音的远近、大小或其它，那仿佛是直达魂魄的奇异声响。(未完待续。)