米奉典看着慢慢前来的王惊龙，道：“既然东圣大人前来，那就应该弹指传音。”
“不必了。该知道的自然会知道，不知道的，就不知道吧。”
三个半圣考官眼中闪过一抹异色，隐隐有些震惊，但都没有说什么，继续看着那九座书山虚影。
在众人的注目下，方运慢慢踏上第三阁。
听写。
方运看着匾额上的两个简单的字，正猜要怎么考，耳边突然响起虫鸣鸟叫，高低起伏，颇为悦耳。
一个须发皆白的老先生浮现在方运一丈前，老者清瘦高大，目光有神。
“我说，你写。两刻钟后结束，错字不可超过五个。有三次机会。”
“是，长者。”方运礼貌地拱手道。
那虫鸣鸟叫的声音依然没有结束。
方运立刻明白，这是要考一个人的注意力、记忆力、定力和分辨力等等，纸上谈兵或出口成章的时候最容易被外界打扰，任何意外都可能导致失败，从而被杀死。
方运手中凭空浮现一支已经蘸满浓墨的笔，他迅速把笔垂在纸页上，深呼吸，随时可以书写。
“轰……”
天空突然出现一道闪电，正好落在方运和老者之间，方运下意识后退躲避，耀眼的光芒闪得方运双眼微痛，不得不眯着眼，雷鸣同时炸响，震得方运耳朵嗡嗡直响。
这闪电雷鸣太突然了，任谁都不可能想到这时候会凭空冒出一道雷电，但是，雷电本身还不能让方运震惊。
让方运震惊的是，在雷电出现的同时，这老者正好张口，等雷鸣结束，方运最后只听到一个字。
“……德。”
方运差点气得一口血喷出来，这出题的人简直太无耻了，没有丝毫的线索，这哪里是听写，根本就是玩人！众圣经典中以德结尾的句子太多了，怎么可能猜出来！
但是，那老者根本不理方运，双目望天，自顾自说出第二句话：“小人之言有同乎?君子者,不可不察也。”
方运也不敢多想，急忙留下一行空白，先写第二句，这是颜子在《孔子家语》中的话，方运记得很清楚，立刻写。同时心有不甘，猜测那句话到底是什么。
老者几乎没有停顿，继续说第三句：“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。”而在这个过程中，周围突然传来大风呼啸声，还有风吹树叶声，和虫鸣鸟叫一起让人心中烦躁。
方运排除杂念，提笔书写，这第三句是曾子的话，流传甚广。
接着，老者一句一句地说着，语速一直保持恒定，周围越来越大、越来越多的声音丝毫不影响老者。
除了一开始的虫鸣鸟叫，很快又多了风吹雨打，接着就是鸡鸣狗叫，声音越来越大，越来越杂。
方运曾每天只睡两个小时学习，再有文胆增强自制力，基本不受影响，他不仅能继续写，而且还不甘心地思考第一句。
“那一句到底是什么？以德结尾的众圣经典太多了，我根本蒙不出来啊！”
“哪怕是书山，也不可能出一个靠蒙的题，应该有什么我不知道的技巧。”
奇书天地纹丝不动，对方运没有丝毫帮助。
“回忆一下，对了！第一句听不到，但后面五句我听到了，分别是颜子、曾子、荀子、子思子和周文王的话，一共是五位亚圣，而第七句是半圣韩非子之言，其后都是半圣的言论，那第一句极可能是亚圣孟子的话。”
“孟子说过以德字为一句话末尾的太多。诸如‘志于道，据于德’‘且以文王之德’‘尊贤育才，以彰有德’等等等等，还要进行第二次筛选！那要靠什么判断？”
方运继续一边想一边听写，虽然杂音越来越多，但他都能一字不漏地写出来。
不多时，方运终于有了眉目。
“语速！停顿！明白了！他的语速自始至终都没变，而且连每句话的停顿都相同！我虽然没听清他的话，但看到他开口的时间，还记得他闭口的时间，就知道那句话大概有多少字，绝对有机会猜到！”方运大喜。
于是，方运先回想所有孟子说过的话中末尾有“德”字的，然后根据老者的语速判断出那句话应该在十二字到十四字之间，最后移除所有字数不够的语句。
接着，方运一个一个试，最后发现“求也为季氏宰，无能改于其德”这句话和老者的语速最为贴切，而且这还是一整句话的前两句，要是断句不慎稍微不注意就会错过这句。
方运立刻用最快的速度把这句话写上，同时记住此刻老者的话，然后加速写完。
仅仅十几息后，老者的语速骤然加快，是之前的两倍很多。
周围的声音也一直在叠加，除了自然的声音，开始增加人声。
“卖包子喽！馅大皮薄的大包子！”
“豆腐花！豆腐脑！您是要甜的咸的还是辣的？应有尽有啊！”
“客官，上楼来坐坐吧，今儿个我们*招的花魁正有闲着呢。”
“卖粽子喽……”
方运立刻感到压力倍增，那些自然的声音对他来说没有意义，可那些人类的声音却不一样，而且跟人的生活很贴切，必然会让人不由自主来理解那些话的含义，眼前甚至会浮现各种食物，这必然占用更多的心神。
可现在老者的语速偏偏增加，这难度比一开始增加几十倍。
方运发觉那老者正好过了一刻钟才开始加速，额头冒出细密的虚幻汗水，心中暗暗庆幸，幸好自己在一刻钟前想到破解之法，要是在一刻钟后才想到破解之法，一点用处也没有，因为他现在一旦分心去推敲，必然会出错。
“一开始那个雷声，不仅是考验，也是陷阱！要是不去想，坚持只写后面的，只要一个不错，仍然能通过第三阁。但要是舍不得这第一句，极可能会因此分神，导致全盘皆输。”
“这不仅仅是考验我们的能力，也在考验我们的取舍！若真的遇到强大的敌人，不要去考虑杀敌，而是应该逃跑，等活下来，再去考虑复仇！”
方运完成第一句话，心中没了牵挂，全力应对接下来的听写。
在还剩最后一百息的时候，老者的语速再度加快，而声音里多了战场的声音。
擂鼓声，喊杀声，兵器砍在妖族身体上的声音，大量举人在出口成章，许多妖族在使用妖术，士兵的哀号声，妖兵的喊杀声，在方运的耳边不断回荡。
“杀妖！杀死妖怪，为我报仇！”
“我不想死啊，我家里还有父母啊……”
“救命啊，我怕，不要杀我，不要杀我，啊……”
“哈哈哈，人心真好吃，不过我还是喜欢吃人脑……”
此时此刻，方运突然无比庆幸自己曾在童生的时候前去杀妖，要是没有经历过那数以百计士兵死亡的场面，没有亲眼见过妖族吃人的场面，心神必然会被这些声音所撼动。
“我坚持的越久，攀登的越高，我将来杀的妖蛮就越多！不是我冷血，而是我在为杀妖灭蛮积蓄力量！无人能阻止我的圣道！”
方运的心神高度集中，文胆被他的精神所带动，形成无形的力量笼罩在周围，尽最大可能削弱那些声响。
半个小时一过，老者停下，几息后，方运写完最后一笔。
“通过。”老者说完，身形消散。
方运感觉无比疲惫，立刻坐在地上休息，随后第三阁放出白光落在他身上，让他再次享受到奇异力量的洗礼。
“这书山的白光对所有人有益，而且没有副作用，极可能跟文曲星或孔圣的才气有关系。书山虽有九山，但只有前三山每山有三阁，从第四山开始，每山只有一次考验。四山开始，获得的洗礼可能会更多，若是得到，我的文胆恐怕会无限接近颜域空的境界。可惜这次书山这么难，我几乎不可能到达，不多想了。”
有了第三次白光的洗礼，方运文宫、才气、文胆等各方面都再次增强，但精神上的疲惫却无法立刻消失，所以他没有立刻上去，而是坐在地上默读《论语》养精蓄锐。为接下来的第二山做准备。
方运心中隐隐有了一丝忧虑，这书山的难度超过了他原本的估计，方运甚至怀疑，秀才时期的诗君弟子施德鸿要是出现在这里，连这第一山三阁都过不去，第三阁考的听写太奇葩，以施德鸿的性格不可能放过第一句不答。
方运足足休息了一个小时，才感到精力恢复，睁眼一看，已经有三个众圣世家的弟子在第三阁。
“不愧是众圣世家的弟子，不过，看他们这样子，似乎不妙啊。”方运看着这三人。
这三人都没有在写字，而是愁眉苦脸坐在地上，方运猜测他们是考过一次然后失败了，正在拖时间思考对策。
方运心中暗叹，这种考试不会让任何人取巧，这些人拖得越久，后面的题应该越难。
这时，一个半圣世家的秀才抬起头，看方运也坐在地上，叹了一口气，有些同病相怜的意思。
另一个秀才也看过来，向方运投以鼓励的目光，方运心道这人是真君子，点点头也报以鼓励的目光，然后穿过第三阁，向第二山走去。
留在第三阁的三个秀才顿时如同被妖术石化一样，站在原地一动不动。
一个秀才不知道说了什么，然后做出擦泪的姿势，另外两个秀才一看，真有哭出来冲动。
一个寒门子弟竟然把所有的半圣世家的精英甩在后面，现实太残酷了，世家里的那些长辈和书籍可不是这么说的！RS