“非礼之礼！”
方运只觉一股神异的力量传遍全身，那力量仿佛是天地间最高的规则，让方运不由自主弯腰握笔，在一张空白的纸上写字。.
这四个字明明非常简单，但方运却发现有一股无形而伟岸的力量在阻止自己写这四个字，好像只要写完这四个字，自己就会被那股力量压得粉身碎骨。
方运知道，这就是经义考试，远远比请圣言和诗词更加奇特。
方运深吸一口气，脑海中浮现这句话的出处。
《孟子离娄章句下》，孟子曰：“非礼之礼，非义之义，大人弗为。”
方运慢慢落笔，在之纸上写出“非礼之礼”四个字，写完最后一个字，犹如捅破一层窗户纸。
一个雷鸣之音在方运耳边炸响。
“何为礼？”
方运愣了一下，心想礼实际是一个笼统的称呼，既可以是整个社会的制度，也可以是个人道德行为的规范，也可以是《礼记》《周礼》等书，又可以具体到婚丧嫁娶，要想直接回答什么是礼，看似简单，却也是一个很难的事情。
连奇书天地也不可能帮他回答这个问题，这个时候，方运只能根据自己这些曰子的学习来回答。
“礼即规矩。”方运平静地回答。
无形的力量突然消失，方运低头一看，纸上的字还在，松了一口气，这说明已经过了经义这一科的第一关，可以正式考试。
方运刚坐下，听到不远处传来嚎啕大哭声，但那哭声突然消失，似乎被什么东西遮挡。
“看来是有人回答错误，或者因为第一次考经义而太紧张，精神起伏过大，导致失去考试资格。这科举考经义和自己在家写经义可不是一回事。”方运心里想着，把写着“非礼之礼”的纸页放在左上方，然后拿出一页白纸放在面前。
题目不过区区四个字，而一篇经义最多不过千字，可却要考整整一天，足以说明经义难写。
方运心想：“非礼之礼，仅仅从字面上解释，可以简单理解为不符合规矩的规范。而这个题目，是非常刁钻的截下题。”
“原句是‘非礼之礼，非义之义，大人弗为’，我要是只解释‘非礼之礼’，虽然不会‘犯下’，必然会落了下乘，写的再好，也不会有好成绩。要是涉及‘非义之义’，写的好了，自然能得到好的评等，可要是稍微有问题，那就是‘犯下’，直接归为最末的丁等，名落孙山。”
“别人为了避免出错，可以只写礼不写义，但我要争那茂才，就必须以礼为主，涉及到义。那么，我应该怎么破题，才能巧妙的把‘非礼之礼’和‘非义之义’联系起来，同时还要阐述好‘非礼之礼’？”
方运一时间被难住了，因为写经义不难，可写好了委实太难。
而且“非礼之礼，非义之义，大人弗为”这句话被不同的大儒作注解释，解释也各有不同。
其中‘非礼之礼，非义之义’的解释大同小异，可以解释为“不符合规范的规矩，不符合道义的义举”，但那“大人弗为”，有三种不同的解释，一种是“成年人不去做”，一种是“德高望重之人不去做”，一种是“地位高的人不去做”。
方运心想：“三种人不同，那么解释‘非礼之礼’的角度就不同，而之后举例论证的时候，所举的例子必然不同，一步错，步步错。就算三种解释都对，也必然有高下之分。”
方运以前读《孟子》和各种注疏的时候就考虑过，要解释“大人”二字，必须要联系前文。
“这句话的是《孟子离娄章句下》的第六节，而前面有个第五节，说的是国君应该讲究仁义，那么接下来的这句，显然不可能肤浅地认为大人是成年人，而说德高望重之人也不算呼应，明显是说地位高的人。”
“最重要的，‘非礼之礼’，明显是针对规矩的制定者和执行者，若是简单地把大人解释为成年人，那前文也可以写成‘非礼之举’等，而孟子是亚圣，既然说了‘非礼之礼’，必然会和‘非礼之举’有区别。”
方运思前想后，很快确定，这句话是孟子告诫那些规矩的制定者和执行者，不要去行使不符合规矩的规范，不要去做不符合道义的义举。
方运想到这里，突然拍掌大笑。
“吾知矣！”
“何为非礼之礼？既然是规矩，为什么会又不符合规范？所以，这四个字破题要点，就是要先确定，礼在什么情况下是礼，而又在什么情况下不是礼！”
方运犹如得才气灌顶，眼前豁然开朗。
于是，方运开始努力思考。
很快，方运又被难住了，破题虽易，但立意又有高下之分。
“既然我认定的‘大人’是高位之人，是规矩的制定者和执行者，那么，‘非礼之礼’就要上升到朝廷的治国之道或者是圣院的政策。圣院毕竟有半圣在管理，要是写他们的‘非礼之礼’，搞不好会被他们的文胆反震死。所以，最好写朝廷国家。”
“有了方向是好事。但是，要想写成甲等经义，以绝对的优势压倒其他人，就必须照冯院君的话去做，写一些‘语出惊人’的理念或思想。但是，这些思想必须要符合世界的潮流，是将来可以实实在在存在的。幸好，这方面难不住我。”
“那么，具体应该选什么来诠释‘非礼之礼’？”
方运想得焦头烂额，一直到午饭的时间也拿不定主意。
吃过午饭，一直想到下午一点半，方运终于有了灵感，不断在空白页上写字，最后，有几个词语的多次出现。
“古今”“禅让”“继承”“世袭”“君主”“选举”……
方运看着这些词语，心想：“除了时间，还有什么能改变礼？对一个国家来说，还有什么礼比政体制度更重要？那么，我要以古今之政体变革，来写这篇经义！禅让是古礼，但对现在来说，却不合规矩，是非礼之礼；而世袭是现在的礼，到了以后，恐怕也是非礼之礼。”
“这是历史的潮流，连圣人们也无法改变。所以，这个立意不仅正确，对现在的圣元大陆来说，必然是‘惊人之语’。不过，我不能写出具体的后世制度，只要点出后世政体的某些特点，符合未来的礼即可！万万不可写的太多太全，否则必然会惹来灾祸。”
“同时，还要把非义之义也写进去。”
方运又在纸上写写画画，最终确定从古今政治体制变迁来写这篇经义。
方运提笔，选了一页空白纸页书写破题。
“古之人以是为礼，而吾今必由之，是未必合于古之礼也；古之人以是为义，而吾今必由之，是未必合于古之义也。”
在方运写完最后一个‘也’字后，整个文院包括文庙都突然轻轻一震，随后一股无人察觉的恐怖力量无声无息降临在方运的考房。
方运原本无比喜悦，因为在提起笔后，整张纸页的才气不是如普通诗文那样“缓缓上升增加”，而是在“翻滚升腾”，那才气如同有了生命一样。同时，那页纸竟然开始上浮。
“这是镇国之上，‘传天下’才有的异象啊！”方运心中刚刚浮现这个念头，那翻滚升腾的才气消失不见，而纸页又跟泄了气的皮球一样落回桌面。
“这……”方运慌了，出现这种情况，有两个可能姓，一个可能姓极好，另一个可能姓为可怕。
“怎么办？”
方运仔仔细细看着这张纸页，然后轻轻一吹，纸页被吹动，没有异象。
镇国诗文重百斤，而传天下的诗文一页万斤，若非原作者本人，起码要大学士才能勉强拿起，大学士之下的人根本拿不动。只有传天下的诗文纸页被放置于妖界“浮空木云”制作的盒子里，别人才可以拿着盒子看。
“那就怪了！这不是传天下的文章，就不是极好的可能，要是极坏的可能，我已经死了。”
方运不敢动笔，冥思苦想，始终不解其意，最后发现时间不多，要是再不写就写不完了。
“罢了！我所写之文，乃是另一个世界的人族经历，就算和这个世界有冲突，但也绝不会引发大灾难。要是我的文章真会引发灾变，半圣们自会阻止，不可能让我继续写。”
方运想完再次提笔，在破题之后写“冒子”部分。
“夫天下之事……”
写完冒子，方运开始拿政体变革来举例，这一次他比之前更加小心，生怕写出太过惊人的东西引发大变。
方运慢慢写着，写完最后一个字，什么都没发生。
“呼……”
方运长长吐了一口气，刚才的压力太大了，万一写了和这个世界圣道有冲突的理念，恐怕会有圣罚降下，那太可怕了。
“既然这篇文能顺利写完，就说明不会有问题。我见过一段更久的人族历史，用他们的经历写成这篇经义，若是这等见识都不如童黎，我干脆自杀算了！”
方运仔细检查这篇经义，一个字一个字地认真检查，足足检查了五遍才罢手。
“咚咚咚……”
鼓声响起，府试结束。(未完待续。)