出口成章虽然不能被奋笔疾书加速，但却可以一边跑一边使用，是用意念引动才气和天地元气。
书写战诗词却不可能跑动，必须用笔墨来引动天地元气，停下、转身、书写、再转身开跑，需要大概三息的时间。
颜域空毫不畏惧地冲着方运杀过来，不仅仅是《易水歌》形成的黑雾刺客，还有他自己。不足二十丈的距离，一个举人完全可以在三息内冲过来。
方运瞬间明白颜域空的战术：石中箭再强，黑雾刺客也能将其引偏或减缓，颜域空可以轻易躲过去，然后有足够的时间追上方运。
两人此刻相距很近，若是方运没经历过三山二阁，必输无疑。
“我在三山二阁度过了很久的时间，虽然高文位的天赐或战诗词都是假的，我没有真实修炼，但秀才能学的《易水歌》等战诗词我都有练习并掌握！”
方运第二次纸上谈兵写出的，和颜域空一样是《易水歌》，一个黑雾凝实度丝毫不弱的刺客出现！
方运的《易水歌》，经过幻境中的“李文鹰”亲自教导！
方运利用黑雾刺客拦截颜域空的刺客，一旦颜域空要冲过来，那么可以控制黑雾刺客袭击他，自己只要和黑雾刺客保持十五丈的距离，不至于离得太远导致刺客消散，同时等待才气重新稳固。
黑雾刺客的利刃极强，速度又快。哪怕方运和颜域空都有战斗经验，也撑不过几下。所以颜域空不得不停下，让两个黑雾刺客相互厮杀。
颜域空因为之前的高速奔跑而胸口剧烈起伏，呼吸急促，看了一眼方运就在不远处，然后低头开始书写。
“满眼流星透烟雾，道是我军飞箭发……”
方运心中清楚，颜域空或许做不出传世的战诗词，但以他的天赋。必然有属于自己的战诗词。
颜域空身为举人，又有中品文心，才气稳固的速度远比普通秀才快，所以他见无法跟方运近身搏斗，就将计就计，让黑雾刺客相斗，而黑雾刺客一旦离主人超过十五丈就会消散。这样把方运控制在近处，再用小范围的战诗展开攻击。
颜域空的这首《飞箭诗》虽然距离近、威力小，但也相当于二十个弓手齐射，现在的方运根本躲不过去。
但是，历经幻境的方运可不是那个只有一次杀妖经验的方运，他可是被“李文鹰”手把手指点如何战斗。
兵不厌诈。是“李文鹰”教给方运的第一招。
方运发现第一篇《石中箭》无法杀死颜域空后，就知道这颜域空经验太丰富，若是正面战斗绝对杀不死他，必须要用计。
颜域空再天才，没有经过文曲星动。才气也只是如雾。
方运文位不如颜域空，但文曲五动让他的才气更高一步。才气如水。
才气如水远远比才气如雾稳定，方运实际只需三息就可稳固才气，但之前花了五息才纸上谈兵，就是给颜域空一个错觉，让颜域空误判他的才气重新稳固时间，其目的就是等现在，等颜域空分神难以躲避。
在颜域放心低头书写战诗的时候，方运提笔，一息而成，而且他又故意压着笔落有声的声音，避免颜域空听到。
眼看《飞箭诗》差几个字完成的，《石中箭》的银光利箭已经飞到颜域空面前。
颜域空眼中无比惊骇，不相信区区秀才竟然比举人更能早一步稳固才气。
“轰……”利箭穿透残破的山岳虚影，杀死颜域空的意念。
颜域空的意念还原为书山中最纯粹的力量，进入方运的体内。
随后天地色变，一个巨大的漏斗状元气现形，直接灌入方运的头中，无比粗暴。
方运一翻白眼，晕了过去。
不多时，方运睁开眼，发现自己躺在四山的山顶，同时发觉自己的双眼有异样，可又不知道怎么回事，于是不断眨眼四处看，过了好一会儿终于明白。
“这竟然是‘过眼云烟’。元气只有在高度凝聚的时候才能被感知到，我有了过眼云烟，虽然不能看到平常的元气，可元气稍稍凝聚或者流动，眼中就可以看到元气如同云烟一样。这种力量实际是明眸夜视的更高层次，是大学士才能有的力量，没想到四山竟然奖励我。”
“过眼云烟的用途并不广，可能看了几十年也没用，可一旦起作用，那就可能救自己一条命。举人上四山不会得到这种力量，莫非是秀才上四山的奖励？极有可能！过眼云烟虽然远远不如文心，但也总比没有好。”
四山和五山的山顶之间，出现一座巨大的石桥，石桥两旁狂风怒号，方运还没等接近，就感到那奇风的强劲。
方运此刻文胆极强，在这足以让普通举人痛不欲生的奇风中不疼不痒，顺利到达第五山。
书山里的其他人从敬佩、欢呼，到现在已经有些麻木了，秀才过三山是奇迹，那过四山是什么？没人知道怎么形容，实在是超出了所有人的料想。
那些众圣世家的人最为特别，他们的心情非常复杂，很为人为出了这种惊世大才而高兴，可身为豪门世家被一个普通人比下去了，还是难以马上接受。
很长一段时间他们不知道该说什么。
众圣殿的半圣们也不例外。
“东圣大人，方运是不是有几首特别厉害的自创诗词？若是没有，他不可能通过四山，毕竟秀才和举人差距巨大。”
“有关方运的事情，列为四圣机密。”
三个半圣愕然，四圣机密就是除了极少数相关人员，只允许人族四圣知道，而到了这个层次的机密，必然关系人族气运，单纯潜力高不可能到这个层次，哪怕当年衣知世都达不到。
“他的战诗词是传世？而且超过《易水歌》？”米奉典忍不住问，不是他沉不住气，是因为他在方运考童生的时候就关注方运，自以为对方运了如指掌，可没想到自己对方运的了解竟然还是那么少。
“不止。”王惊龙不再说。
三位半圣相互看了看，米奉典低声道：“那一定是方运写出能增人族气运之物，看来以后只看《圣道》还不足以了解他。”
众圣的目光落在第五山上那个无比明亮的光点上。
第五山同样有一座石门光幕，但和之前的青光光幕不同，这片青光光幕里面竟然掺杂着一丝血色。
方运神色凝重进入里面。
里面同样是草原，但数里外有五百多头妖兵在三头妖将的带领下冲了过来，有皮糙肉厚的野猪妖，有嗜血好战的狼妖，还有最让人族头疼的豪猪妖。
“怪不得连颜域空也过不了第五层，普通进士在没有文宝的情况下，杀这些妖族都要小心翼翼，再有经验的举人在没有文宝的情况下都不可能杀死这些妖族。眼前的妖族实在太多了。”
方运自知死在这里也没什么，所以毫不退缩，迈步迎向这些妖族。
不多时双方相遇，在豪猪妖的漫天飞针临身前，方运的《石中箭》射出，穿透毫无防备的野猪妖将，将其杀死。
方运也只能做到这一步，随后铺天盖地的飞针将他扎成刺猬。
方运眼前一黑一亮，睁开眼，本以为自己会回到第五山的山顶，或者出现在山下甚至回到文院，可发现自己竟然处于一座宫殿中。
这座宫殿非常宽敞，四四方方，边长有大约五十丈，比玉海城的马球场都要大。
宫殿的墙壁、地面、屋顶和立柱等都由黑亮乌光的石头组成，宫殿内看不到任何灯火，可却处处明亮。
方运愣了一下，哪怕在幻境历经磨难，心中也有了一丝激动。
“这里应该是传说中的神秘地方之一，书山既然让我来到这里，必然是好意。只是，不知道有什么好事。不会比上品的奋笔疾书文心都珍贵吧？”
方运心里想着，仔细观察，发现神秘宫殿的地板中心，写了一个巨大的“一”字。
“这是第一个宫殿，难道还有第二个？”
突然，一头狼妖兵、一只牛蛮兵和一个身穿秀才袍的人凭空出现。
“三个秀才级的敌人？”方运慢慢后退，随时可以攻击。
“吼……”狼妖兵大吼一声，和牛蛮兵一起冲了过来，而那个人族秀才正在纸上谈兵。
狼妖兵离的越来越近，越来远近，在狼妖兵来到五丈开外的时候。方运突然书写《石中箭》，狼妖兵躲闪不及，一命呜呼。
三息后，方运又诵《易水歌》，先用黑雾刺客杀牛蛮兵，又缠住那个秀才的黑雾刺客，然后凭借第二箭石中箭杀死秀才。
“这里就这么简单？”
随后，三个新的身影出现，让方运明白了这里不仅不简单，反而很麻烦。
三个新的身影里，除了一头蛮兵和一个秀才，还多了一头狼妖将，相当于人类的举人。
方运深知狼妖将的奔跑速度极快，除非是召唤出李广的神念，否则在正面交战的情况下，狼妖将可以轻易躲开。
“除了疾行诗，没有别的办法！”
那狼妖将非常聪明，没有第一时间冲过来，而是同样打量方运，似乎在思索如何杀死方运。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)