方运道：“既然这样，那我就闭门读书，不外出便是，而且我早就跟别人说过，只在七夕文会出现。”
“我不怕你出风头，但我怕你被他们激将，从而上当。你现在是书山之首，他们自然不敢直接害你，但光明正大赢你，连半圣都没有办法说什么，剑眉公也不好出手。当然，张破岳应该会事后偷偷报复。”赵红妆道。
方运想起离开书山后半圣的嘱托，让他千万不要出风头。
“你放心，我会说我强行闯书山导致文宫震荡，不会出头。”方运道。
“这样最好。他们一定会用各种手段刺激你，你只要不闻不问，就没人能拿你怎么样。”赵红妆道。
方运无奈地道：“他们这次来的人很不一般吧？”
“何止不一般。据说有个席家的人也前来，曾被诗君救过一次命，这次来报恩。”
“席家？庆国的半圣世家？席云霄席圣所在的席家？”
“是。席圣似乎闭关修炼，多年未出，要是知道一定会被气死。”赵红妆无奈道。
“既然是报恩，席圣知道也无法阻拦吧。”
“唉……所以我才不让你出面。那人虽然在十国不是最顶尖的天才，比不上颜域空，但在庆国是顶尖的举人之一，你只是秀才，差得太远了。”赵红妆道。
“我明白，只要我不在文斗失败，他们闹的再欢也对我景国没有大的负面影响。”
赵红妆道：“你果然明事理，对。无论他们怎么样，你只要闭门不出，他们就拿你没办法，总有离开的一天。”
“嗯，你放心，我不会参与这次文斗。”方运道。
赵红妆点了点头。微微一笑道：“我还以为你会逞强，这样我就放心了。”
杨玉环两手紧紧地揪着衣角，现在缓缓松开，神情平静了许多。
奴奴吃完鸭脖，开始吃鸭腿。
方运想起赵红妆的身份，问：“红妆，你知不知道有关《桃花源记》的大儒真文的事情？”
赵红妆想了想，道：“《桃花源记》和《桃花源诗》本为一体，不过《记》是在封圣前写完，只是大儒真文。而《诗》在封圣后完成，是圣文，合在一起就是陶圣的封圣根基，《桃花源诗并序》。据说他以此建立‘世外桃源’，立誓拯救被妖族掳到妖界的人族。可惜最后直到圣陨，我们也不知道是否真的有‘世外桃源’。不过，陶家人信誓旦旦说有，可信度很高，毕竟半圣文宝也不算少。比如诸葛武侯钻研《易经》而创出的‘八阵图’，陈圣的‘观海山’都是存在的。”
“那《桃花源诗并序》和世外桃源的情况如何？”
“世外桃源自然不见了。《桃花源诗》的圣文还在陶家，但《桃花源记》却早就遗失，据陶圣后代说。陶圣封圣前深入妖界的时候，为了保护十数万人族子民，不得不舍弃《桃花源记》。不过《诗》和《记》本一体，只要《诗》还在。《记》就存。前些年我听说有人得到《桃花源记》残篇，还有人说被妖圣之血化为大儒污文，真真假假。你为什么问起这个？”
方运答道：“我昨日读了陶圣的文集。对世外桃源很感兴趣。”
赵红妆点头道：“半圣文宝谁都有兴趣，据说诸葛武侯的‘八阵图’早就遗失，所以他老人家圣陨后，诸葛家族的力量就大不如以前。不过，这些事情跟我们关系不大。等这件事过去，建议你去军中历练几个月，然后练习秀才战诗。以你的才能，今年考上举人不成问题，所以建议你九月一定要参加州试，等你成为举人，更有自保之力。”
“我记得你以前劝我要稳扎稳打，像颜域空那样两年参加一次科举。”方运道。
“此一时彼一时。以前你虽然有名，但也有限，可你现在在风口浪尖上，无论是妖蛮还是庆国武国都视你为眼中钉，你一定要拼尽全力科举，越早成为进士越好。根基只要不是特别不稳，都有办法弥补。”
“我会好好考虑。”
方运见赵红妆说完后不仅没有放松，忧色更浓，问：“红妆，是不是出了大事？”
赵红妆摇摇头，道：“也不算什么大事，就是童侍郎已经靠向左相，和我赵家算是决裂。这样左相在军方又得一员大将。”
方运的心深深沉了下去，左相在军方的力量原本很一般，现在得到兵部二号人物的相助，势力大涨。
“这件事，有没有人怪我？”方运问。
“有，但你放心，我们心里看得明白，这件事与你无关，是庆国人挑唆。那童侍郎未必只是为了他孙子复仇，可能是认定左相势大，借机投靠而已。庙堂上风云变幻，这种事不少见，我们已经习惯了。”赵红妆虽然这么说，可眼中隐隐有些悲凉。
“若是你们赵家放弃我而支持童侍郎，童侍郎恐怕不会投靠左相吧？”方运问。
赵红妆轻轻太高下巴，用极为坚定的语气道：“景国可无，赵家可无，但我们赵家人的骨头不可无！你没有错，为什么要支持童侍郎？”
方运露出淡淡的微笑，道：“谢谢，顺便替我谢谢太后。”
“太后就不必谢了，她始终没说什么。”赵红妆道。
方运知道赵红妆和太后关系不和，不过，上一任国君和赵红妆的关系却很好，太后一直没有为难她。
“童侍郎既然投靠左相，跟蛮族交界的密州恐怕会出问题吧？”方运问。
赵红妆道：“密州那里不会出问题，但玉海城要有麻烦，左相的手恐怕会伸到玉海府。”
“怎么？连玉海府都不放过？玉海府要是一乱，龙族和蛟龙宫绝对会出手。”方运神色严肃。
“李文鹰在，玉海就不会有事。所以他们不敢动李文鹰，会动别人。”
“董知府？冯院君？不会是我大伯吧？”方运道。
赵红妆摇摇头，道：“若是这三个人，我们根本不会发愁。我怀疑他们会把张破岳调走。”
“张都督精通海战，对龙族是胜多败少，对蛟龙宫更是从无败绩，他一走，玉海城危矣，圣院也会不满。你们就没有办法阻止？”方运问。
“没有，因为……出了一些事情，我们不得不妥协，消息过几天就会确定。”赵红妆流露出少许悲哀之色。
方运正要问，但闭上嘴，既然赵红妆不愿意说，那必然是她不想提及的事情。
“唉，那我明白了。不过下一位江州都督不会是左相的死党吧？”
“不是，是童侍郎多年的好友，当年也曾在玉海城任职，只是跟李文鹰不和。当年，是李文鹰逼得他离开。”
方运顿感头疼，道：“没想到事情这么复杂，看来我以后不能走文官一路。我不是主修杂家或纵横家，若是当了文官，恐怕一辈子都会深陷在勾心斗角之中，别想在圣道有所成就。那新来的都督会不会针对我？”
“芦翰林和左相不一样，虽然会和李文鹰争权，但不会针对你，毕竟他心里清楚，要是在玉海府得罪你，那他将寸步难行。据我猜测，他不会为难你，但也不会交好你，但是，若是你自己出了问题，他恐怕会给予你致命一击。”赵红妆道。
“他一定这么对我？”
赵红妆犹豫片刻，道：“这只是最坏的可能。不过芦翰林平时官声不错，按理说，应该不会害你，毕竟和你有仇的是童侍郎，不是他。”
“以后我会小心防备。”方运道。
“嗯，你尽量不要得罪芦翰林，能拉拢就拉拢，毕竟他将来是江州名义上的军方第一人。不过只要剑眉公在，他就不敢做得太过，你放心。”
“这件事剑眉公会有什么反应？”
“唉，他现在比谁都累，要防着风城绝对你报复，要监视长江蛟龙宫，更要防庆国。幸好因为圣墟提前出现，龙族决定九月才攻打玉海府，不然他更忙。”
“红妆，你说那圣墟，我去还是不去？那里据说非常残酷。”
“这件事我做不了主，不过我会让人请示文相和剑眉公，到时候你听他们两个人的，他们两个人不会害你。”
“好。反正圣墟是八月十五开启，还有两个多月，我不急。我现在就在家里闷头学习，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”
赵红妆眼中微光一闪，道：“你果然有大才，哪怕是随口一句也能有妙言。我记下来，明日交由圣院报备，避免日后有人抢了你的名言。”
方运无奈，自己拿这种脱口而出的语句真是一点办法也没有。
“那就谢谢红妆了。”方运道。
“不知道我什么时候也能有才气。”赵红妆说着，幽幽地望着门外的天空，屋里的每个人都能觉察出她的不甘心。
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴高高举起爪子，好像在说自己和赵红妆想得一样，也想有才气。
方运微笑道：“人族一直在进步，或许你会等到那一天。”
赵红妆摇摇头，道：“跟人族无关，跟才气有关。人族才气若没有突然增多，多到用不完，圣院就不会允许我等女子科举。不过借你吉言，我会慢慢等。”(未完待续……)