方运暗道不妙，放下筷子走出去，而门房抢先一步冲出打开门。
冯院君的随从欣喜若狂，道：“我们老爷鸿雁传书到了文院，文院的人把消息传到家里，老爷特意托我过来感谢您，他明日就回来。”
“冯大人成翰林了？”方运知道冯院君是进士，再上一步就是翰林。若想成为翰林，最佳的途径则是去圣院深造，若不去圣院深造，一个进士至少要三四十年才能熬到翰林，而且会有部分人终生无法成为翰林。
那随从道：“比成翰林还好！大人在悟道河边坐了三天三夜，文胆突破，正式达到第一境韧如草木大成，就算翰林也未必做到。”
冯院君去过圣院，现在突破成为翰林不算什么，可现在能把文胆炼到一境大成，那他在五年内必然能成为翰林，到时候会进入文胆二境。一旦进入文胆二境，意味着他成大学士的机会是其他人的数倍。
方运心中无奈，只能说：“一定是冯大人努力刻苦才有所成就。”
哪知那随从说：“不！我们家老爷说，之前没有一点感觉，但自从看了你的‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’后，从中同时感受到壮阔和明艳之美，又借悟道河的力量，所以才能一境大成。”
“冯大人客气了，我不敢居功。”方运更加无奈。
“我们老爷说了，等他回来一定大摆筵席庆贺，而且要让你上座，感谢你的无私，愿意告诉他悟道河的秘密。”
“我一定会赴宴。”方运心想悟道河要是有用，济县这些年早就天才辈出，可这数百年济县也只出了他这个不算济县人的济县人。
“谢谢方半相！我有一事相求。”那随从两手握着松开，握着又松开。十分不好意思地看着方运。
方运道：“不知有什么事？”
“现在全景国的人都说您是文曲星下凡，我就是个下人，不敢要您的墨宝，我能不能去您家里的花坛取一朵花？一片草也行，让我儿子随身带着，保佑他能考上童生。”
方运感到莫名其妙，很想说这是封建迷信，可又不好意思在这种小事上拒绝别人。
“方爷！我知道我的要求过分了，不过您看在我们家老爷的面儿上，就让我摘一片草吧。就一片！指甲盖那么大就成。”四十多岁的随从说着都要哭了。
方运无奈地说：“你误会了，我不是不想给你。去吧，花坛里有花，你想摘就摘一朵。”
“谢谢方老爷！谢谢方老爷！您真是天底下最好的读书人！”那随从立刻嘿嘿笑起来，生怕方运反悔，三步并作两步冲进花坛，摘了一朵花，视如珍宝，小心翼翼放到衣服口袋里。
“小的告退！”他快步走出大门。然后向方运鞠躬九十度，连鞠躬三次，最后高高兴兴离开。
“悟道河之后，家里的花花草草也要跟着倒霉了吗？”方运无奈地看着家里的花坛。
方运发现庭院的气氛不对。扫视庭院，发现门房、方大牛、丫鬟、江婆子等人都直勾勾地看着花坛里的花。
方运翻了一下白眼，摇摇头，继续回去吃饭。
吃完饭。方运继续读书，还没到午饭的时候，奴奴就突然进了屋子。
“嘤嘤嘤嘤……”
方运听小狐狸的声音有些焦急。还有些愤怒，把书放下回头看。
奴奴一脸委屈地跳到方运怀里，然后用小爪子指着院子，嘤嘤叫个不停。
“怎么了？”方运抱着奴奴向外走，出了门口，扫视院子。
“没什么啊。呃……”方运的目光停在院子里的花坛上。
今早的花坛里还有二十朵花，可现在就剩九朵，实在太明显了，而且有一些叶子也被摘掉，杂草更是破天荒被清理得干干净净。
方运看向其他人，但所有人都低着头，忙自己的事。
奴奴用小爪子一个一个点着这些人，嘤嘤叫着，好像在告状：你看他们啊！把花都摘光了！
方运哭笑不得，可这种小事还真不好教训他们，于是道：“大牛，你们别听别人乱传，我不是文曲星下凡，这些花花草草都没用。”
方大牛却道：“那可说不准！您现在是文人表率，不是文曲星下凡是什么？您的字我们都不敢拿，那东西金贵，烧了比流传出去好。这花草受您的才气滋润，肯定对读书人有好处！自从当了您的长随，我感觉自己比以前聪明多了！”
其他人纷纷点头，无比认同方大牛的话。
方运心想真是彻底败给这些人，还什么比以前聪明多了，做广告呢？
方运随口道：“几朵花而已，摘了就摘了吧，别往外传。”
方大牛突然露出一副狗腿子的模样，笑嘻嘻道：“少爷，要是别人买咱家里的花草，卖不？”
“你想多了。”方运没管这事，抱着奴奴回屋，心想这哪能这么巧，不可能有人买，自家的花花草草还能形成一条产业链不成？
方大牛看了看门房，又看向江婆子，冲江婆子挤挤眼，江婆子点点头，冲杨玉环的房间看了一眼，表示她会跟女主人说。
方运回屋，把奴奴放在一边，拿起《吴子兵法》朗读。
吴起是和孙武齐名的兵家半圣，他是子夏的弟子，而子夏又是孔子的亲传弟子，所以吴起可以说是儒家嫡系，在圣庙的地位略不如孙子，但比孙膑高许多，被封为兵家第二人。
奴奴跳到桌子上，走到《白蛇传》稿纸前，伸出小爪子翻页，翻到最后一页，又把稿纸整理好，坐在桌子上，幽怨地看着方运。
这些天方运每天都写一点《白蛇传》，他这次准备写个超长篇，是根据《新白娘子传奇》重新演绎，在书山幻境的时候就靠这个版本的《白蛇传》赚了不少钱。
自从看到方运写《白蛇传》。奴奴就经常跑方运的书房来看一看，每次看到没有新的书稿，都幽怨地看着方运。
读完《吴子兵法》，方运站起来准备去院子里走，就见奴奴又在用幽怨的小眼神看着自己，而且用小爪子拍了拍《白蛇传》的手稿。
方运只得找了十页纸，提笔蘸墨，利用奋笔疾书迅速书写。奋笔疾书用多了特别耗费精神，所以方运减慢速度，从一息四句降低到一息一句。这样他的精神就不会有任何疲惫，写得也足够快。
奴奴立刻直立起来，两只前爪拍了拍表示感谢，然后高高兴兴地看着方运的手稿，看得津津有味，毛茸茸的大尾巴扫来扫去。
方运很快写完十页，然后去院子里散步，而奴奴看了一遍还没完，又看了一遍。
走了半刻钟。方运正要回屋，奴奴跑出来，可怜兮兮地看着方运。
“好吧，我这几天就把《白蛇传》写完！”方运道。
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴兴奋地跳来跳去。
方运这些天除了写《白蛇传》。还在写《瑶琴教学》。
他进屋把《瑶琴教学》剩下的部分写完，然后送给杨玉环，只要学完这本书，杨玉环就能摸到琴之一境的门槛。只要再为她写几首圣元大陆没有的琴曲，让她成为琴曲初弹者，琴技必然能步步提高。
第二日。冯院君的家丁送来请柬，请方运参加宴会。
方运非常不想去，冯院君也知道，所以特意在请柬上说，他要是不去，冯院君就把这场宴会搬到他家门口。
方运不得不前去。
夜晚的冯府张灯结彩，乐声飘扬，门前马车极多，甚至还有李文鹰的六驾龙马。
以前冯院君没资格邀请李文鹰，虽然他邀请的话李文鹰也会来，但毕竟两人的文位差距有些大。现在他文胆一境大成，成翰林指日可待，哪怕成大学士的希望都极大，自然有资格邀请李文鹰。
那六匹龙马一副趾高气扬的模样，一旁的人和马都不敢接近，可看到方运后全都低下头表示问候。
方运笑着点了一下头，进入冯府。
冯院君的随从一直盯着门口，看到方运进来，扯着嗓子大喊：“方运方半相到！”
方运无奈地摇摇头，就见冯府客厅里走出许多人，冯院君走在最前面。
“方运！谢谢你！谢谢你啊！多亏你指点我去悟道河边修炼，不然我的文胆绝无可能一境大成！”
方运很想给冯院君一个白眼，可最后还是忍住了，因为他从来没劝过冯院君去悟道河。
这两日方运思索过，最后猜测冯院君之所以能有此突破，一是冯院君本身的积累足够了，最重要的第二点是强烈的心理暗示，也就是自我催眠。方运曾多次说过悟道河，而且在冯院君面前多次表现出惊世的才华，所以冯院君不仅对悟道河深信不疑，也对悟道河能帮他突破也深信不疑。
方运立刻道：“冯大人客气了，你之所以有今天的成就，凭借的是你自己，我绝无半点功劳，你千万不要谢我。”
冯院君可不理这套说辞，伸手抓向方运的手腕，大步往正厅里走，边走边说：“今天你必须去上位坐着，李大学士都同意了。”
“冯大人，万万不可捧杀我！”方运实在不想出风头，文人表率太惊人了，此刻只想安安静静地当一个读书人。
李文鹰微笑着在一旁煽风点火：“身为方半相，上位当然坐得。”
“对对对，方半相必须坐上位。”
众人一起起哄，这些文位至少是举人的读书人没用丝毫的嫉妒和不满，反而各个带着羡慕之色……(未完待续……)