逆种秀才正纸上谈兵，牛蛮兵保护秀才，狼妖将没有冒进，慢慢逼过来。
这狼妖将足有小牛犊大，鼻子皱起来，露出白森森的牙齿，喉咙里发着呜呜的低鸣，目光充满杀意，周身气血翻腾。
趁那秀才不能动，方运立刻纸上谈兵，一息诗成，《石中箭》所形成的利箭直射向逆种秀才。
“吼……”狼妖将立刻对着利箭喷出一道气血所化的力量，把利箭的力量削弱九成，而那牛蛮兵一斧劈散利箭。
那逆种秀才丝毫不受影响，继续书写。
狼妖将的眼中更加警惕，方才的那一箭太强了，要是近身相遇，根本无法躲避，必然会被杀死。于是打消了向前冲的念头，等待逆种秀才的战诗完成。
方运慢慢后退，三息一过，敌方秀才出现黑雾刺客，而方运也再次纸上谈兵，唤出自己的黑雾刺客，凭借书法第一境笔落有声，他的黑雾刺客远比对方的更加凝实。
那狼妖将依旧不敢冒进，和牛蛮兵以及黑雾刺客缓缓逼近，保护后面的秀才。
方运突然发觉狼妖将周身的元气流动加快，意味着这狼妖将准备寻找下一次机会出击。
“好一头妖将！竟然也和人族一样在找机会，它现在已经逼近，只要我下一首诗写完，趁我没有杀敌之力，它就会立刻扑上来。”
不一会儿，方运突然提笔。一息间完成。
将军健如虎，行步疾飞奔；夜下追蛮帅。拂晓洗血刃。
此诗写一位将军发足狂奔，在夜间率兵追杀蛮帅，最后旗开得胜，清洗沾着蛮将血的刀刃。
蛮帅相当于进士，身体远比人族强大，其逃跑速度可想而知，但最终被将军追上，可见将军何等神勇。
原作宝光。首本宝光，外加笔落有声增加的两成力量，让这一首疾行诗的威力暴涨到正常的两倍多。
诗页燃烧，化为一团光芒，那光芒内仿佛有一员虎将怒吼，随后引动大量的元气进入方运的身体。
方运周身立刻刮起狂风，他的身体变得无比轻盈。仿佛可以操控风一样。
那狼妖将呆了一下，没想到区区秀才竟然能写出这么强的诗词，终于意识到自己除了硬拼别无他法，立刻冲上去。
方运一步迈出，跨越三丈，脚尖一点。又飞出三丈，衣衫飘飘，如鹰飞空，潇洒的不似秀才，倒像一位从容不迫的状元。
狼妖将拼命追赶。但始终追不上方运，恼羞成怒。张口大吼，一道蕴含着他的气血力量的狼啸袭向方运，这一声狼啸足以让普通秀才七窍流血。
但是，方运的文胆一震，文胆之力粉碎这狼啸，并且顺势反扑。
除了少数妖蛮神念强大，大多数妖蛮只是身体强壮而已，这狼妖将低估了方运的文胆力量，使用狼啸反而是引火烧身，不得不再次消耗气血，击溃方运的文胆之力。
狼妖将在短时间接连消耗气血，身体轻轻晃了晃，脚下一缓，却看到方运先用黑雾刺客拦截那秀才的黑雾刺客，然后突然停下来提笔写字。
狼妖将这才发现，自己已经被方运带得远离那秀才和蛮兵，此刻已经救援不及，悲鸣一声，不顾一切扑向方运。
《石中箭》出，银光一闪，破风惊雷。
在《石中箭》面前，连半圣弟子颜域空成为举人后都只能勉强躲避，这普通秀才根本反应不过来，但那蛮兵反应的极快，挡在秀才身前。
“噗噗”两声利箭入肉的声音响起，蛮兵和秀才同时被洞穿。
一箭双雕。
方运现在每一次的《石中箭》都带着原作、传世和诗魂宝光，威力是正常情况下的四倍，连普通妖将都可杀死，更不用说区区蛮兵和秀才。
“吼……”狼妖将彻底疯狂，拼命追击，却暴露了妖族的不足，一旦发怒则会失去理智，虽然爪更利、牙更尖、力更大，可在冷静的读书人面前却更显脆弱。
接下来，方运先以黑雾刺客刺伤狼妖将，然后在狼妖将扑过来的时候，以《石中箭》将其彻底杀死。
“呼……”方运感到无比疲惫，倚着墙壁站着，心想妖族也是根据血脉、年龄来划分实力，幸好这狼妖将只是普通血脉，要是有狼圣血脉那根本不用打了，连进士碰到都头疼，更不用说他一个秀才。
“上品文心果然强大！我区区秀才本不可能杀得死妖将，可有了上品奋笔疾书，一息成诗，对上普通的妖将根本不怕。这首疾行诗既然助我杀狼，就叫《虎行诗》吧。虽然不是传世，但足可以让我用到成为举人。”
方运的才气在迅速恢复，最后涨回九寸。
不多时，那三个妖蛮人的尸体消失，又有一妖、一蛮和一人出现。
一头妖将，一头蛮将和一个秀才，相当于两个举人一个秀才。
方运心中暗道：“书山太变态了！虽然我有上品文心，实力相当于普通举人，可一个人面对这个阵容，几乎不可能取胜，这次不能试探了，要是两头妖蛮先后前来，我可以凭借《石中箭》取胜，要是一起来，我杀一个后必然会死在另一个手里，到时候就只能使用‘连诗’！幸好我已经有九寸才气，不然作连诗所需要的才气都不够！要是我能通过这次考验，不知道会得到什么奖励。”
那秀才立刻纸上谈兵，他没有写《易水歌》，反而是写《与子同袍》。
“真是烦透了这些逆种文人！”方运心中暗骂，妖蛮的身体本来就比人族强大，要是再被战诗词增强，会变得异常可怕。
“不过，这里毕竟只有三个，只要连诗成功，有机会取胜。要是像之前第五山那样三个妖将领着数百妖兵，我再厉害也不可能胜过。”
方运心神一定，提笔写《虎行诗》，这次没有首本宝光，效果不如之前好，但也足以不会被对方抓住。
那秀才的诗词远比方运写的慢，秀才的《与子同袍》还没写完，方运的才气就已经稳固，再写出《易水歌》，留一个黑雾刺客在身边，可有很好的保护作用。
那新的狼妖将和牛蛮将死死盯着方运，等《与子同袍》完成，两妖蛮身上的皮毛被增强，然后包向方运。
方运这次没有逃跑，文心一动，就见他右手化为数不清的残影，毛笔以疯狂的速度写字。
将军健如虎，行步疾飞奔；夜下追蛮帅，拂晓洗血刃。
但是，这首《虎行诗》写完后什么都没有变化，就好像写了一首普通的诗一样。
妖将蛮将越来远近，两头妖蛮的气血甚至已经鼓起轻风吹了过来，淡淡的腥风进入方运的鼻腔。
写完《虎行诗》，方运没有停笔，而是在下面写出一首新的杀敌诗。
一息后，一首新的杀敌诗出现。
不惜千金换宝刀，将军阵前逞英豪；引刀一斩山为开，妖血滚滚化碧涛！
此诗先写了为宝刀而一掷千金，再写将军身先士卒，最后用夸张的修辞展现将军一刀之下的威力，最后杀得妖蛮血流成海，和前一首《虎行诗》隐隐相合。
原作宝光，首本宝光。
还有第一次出现的连诗宝光！
两头妖蛮就在一丈之外！
诗页燃烧，一把古朴的三尺长刀浮现在方运身前，刀身之上布满可怖的血色纹路，好似是这刀的血管，一股斩天断山的强大杀意笼罩两头妖将。
刀光一闪，竟然消失在原地，出现在那狼妖将的后背上。
“噗！”
一刀斩下，狼妖将一分为二，肚破肠流，满地鲜血。
牛蛮将大吃一惊，眼有惧色，不仅不逃，反而杀向方运。
那血纹宝刀再一次消失在原地，随后如恶龙出水一般浮现在牛蛮将的脖子边，一刀斩下，硕大的牛头飞了出去，鲜血喷了方运一身。
连斩两敌，血纹宝刀消散。
两具妖将尸体倒在地上，鲜血慢慢地扩散，鲜红的血液上倒映出方运的面容。
神秘宫殿内越发冰冷。
方运抹了一把脸上的鲜血，再写《石中箭》轻松杀死那个不知所措的秀才。
“书山太强了，不仅逼出一首疾行诗，还逼得我不得不写连诗。下一次会有一蛮将一妖将外加一个举人吗？连诗在手，我还有机会赢，但要是出现妖帅或进士，那我必输无疑。”
方运的才气很快恢复，而殿中再度出现三个身影。
一头妖将，一头蛮将，还有一个逆种举人。
举人和秀才不同，普通的秀才只会一首《易水歌》，对方运的威胁微乎其微，但逆种举人至少会一首《大风歌》，然后额外掌握两到三首杀敌诗词，威胁极大。
方运仔细一看，那妖将和蛮将并不准备冲过来，竟然先等举人使用战诗词。他迅速做出判断，再等下去必输无疑，于是先写《虎行诗》为自己加速，然后主动冲向逆种举人。
“不能让他们准备好，否则我没有一丝机会！”
妖蛮和逆种文人稍稍愣了一下，没想到方运竟然敢抢先冲过来，但是上一次冲锋已经证明了失败，所以他们没有迎上去，这次选择稳扎稳打，只要逆种举人有时间完成战诗词，他们一方必胜。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
PS：咳咳，抱歉，下一章在23点前更新。这个没别的原因，就是我写的慢了，为了一首诗花了一个多小时。