“施德鸿说的没错！这个方运太可怕了，连史君都看好他，为了他不惜得罪诗君，他若不死，我必死无疑！书山，就是我的机会！我一定不会放过这次机会！虽然不知道书山具体如何，但若是能想办法坏他的书山之路，我也在所不惜！”
童黎一边走一边继续想，目光越来越坚定，也越来越阴狠。.
“方运，你不要怪我！你输了倒也罢了，你要是赢了我们，那我和施德鸿将立刻自杀！到时候，我爷爷和诗君必然会来找你报仇！你就算逃到天涯海角，也逃不走！为别的理由杀你会导致文胆出问题，但为了给弟子或子孙报仇，圣院也不能剥夺他们的文位！”
童黎抬头看了看圣院的方向。
“我就不信你方运重要到圣人会亲自帮你！”
和悲伤的童黎不同，方运等人如同过节一样欢天喜地，钱举人等人也一起祝贺。
接受数不清人的祝贺后，方运正要离开，耳边却传来一个熟悉的声音。
“方运，到文院来。”这是董知府的声音。
方运先让杨玉环等人去文院街外等他，他进入文院，和三位考官来到一棵大槐树下。
董知府严肃地道：“你现在恐怕知道你那经义发生了什么事。”
方运点头道：“应该是半圣维护我，怕传天下的经义外泄，所以蒙蔽天机为我遮掩。不过我却误会我的经义有大问题，可能违背圣道，所以提心吊胆。不过，既然我的经义得了甲，也就慢慢想明白了。”
“你想通了就好。不过，我们……”董知府指了指天空，又用三根手指放到自己嘴上。
方运点头道：“原来如此。不过此刻没有外人，你们可以说吧？”
“应该可以，毕竟圣人的力量是为了防止泄密，若是刑殿的人问起，我们总不能什么都不说。不过，尽量不说。”董知府道。
“是三缄其口？我只知道这文心可阻止才气和妖族的气血勃发，倒是没想到可以封你们所有人的口。”
冯院君道：“封圣前文心越多，封圣后越强大。文心可不只是一种天赐的能力，会和文胆一样越来越强。上书山的时候，你一定要拼尽全力向上攀登，争取文心。而且，书山的秘密极多，我们知道的极少，除了那些众圣世家，没人知道里面都有什么。但我们知道一点，你越出色，收获越多！记住，用尽一切力量来登书山！”
“我记住了。”方运认真回答，他从冯院君的语气中感受到说不出的压力。
周主簿长叹一声，道：“他们两个人虽然都是进士，但也和我这个举人一样，没有一颗文心。所以，我们对你寄予厚望，希望你能和那些天才一样，在秀才的时候登上第三山，然后在考中举人后登到第四山，获得一颗文心。”
“我一定不辜负各位的期望。”方运道。
董知府道：“圣墟提前出现，你可知道？”
“已经知晓。”方运道。
“那就好。如果你想去的话，等你从书山回来，我们就为你准备圣墟事项。对了，你对星辰非常了解？”
方运抬头看了一下天空，心想哪怕再不了解也比这里的人了解。
“府台大人为何这么问？”
董知府道：“我看你的经义，犹如星辰密布与纸上，接近写文的最高境界，文章如棋局，十分神妙，我等皆不如。”
方运想了想，道：“我小时候经常去河边……”
“我知道了，是悟道河？”冯子墨笑着问。
“是的。”方运只好说。
于是冯子墨就把方运在小河边多次悟道的事情告诉董知府，周主簿早就知道。
“等方运从书山下来，两位可愿一同前往悟道河？”
“必然同往！”
方运已经不知道该怎么说他们，只能顺其自然。
三人又嘱托了几句，方运不好意思问：“三位大人，我可以要回我的那篇经义吗？”
三人失笑，周主簿道：“你们看看？我就说这个方双甲……不，方五甲舍不得他的亲笔文章。方运，你难道就不想想，史君那么重要的人物，现在经常要去妖界……咳咳，为何要亲来？”
“为了我的经义？”
“当然。”周主簿笑道。
董知府道：“那篇经义将会放到圣院，供诸位大儒体悟。”
“啊？”方运一脸的难以置信，他知道自己的经义很特别，让大儒关注不算什么，可让大儒“体悟”，这里面的意义就不同了。
“啊什么啊？快回去准备一番，明曰拜圣后就要登书山，你今曰可不要胡天胡地，别以为考上秀才就可以放松！”董知府道。
“哦，三位大人告辞。”方运转身离开，一边走一边思索，想不明白自己的经义为什么会值得大儒学习。
想了一会儿，方运隐约明白。
“不是我的能力比大儒强，而是我所接受的资讯太丰富。论圣道我还要不断摸索，但论时代的大道、世界的走向，我却要比许许多多的人看得更清楚。或许，这才是最适合我的圣道。”
方运心里不断思索着属于自己的圣道，而在这个时候，他的才气在源源不断增多。
离开文院后，方运和众人去酒楼吃了一顿饭，因为明天要上书山，所有人都没喝酒。
方运晚上回家没有熬夜读书，而是早早睡下，养精蓄锐。
上午的文院静悄悄的，随着一百位秀才鱼贯而入，文院的寂静被打破。
一百位身穿深蓝色秀才服的秀才们进入文院中的圣庙，一起祭拜众圣，得第二次才气天降。
方运乃圣前秀才，所以这是第四次才气天降。
才气由三寸提高到了四寸，而文宫、文胆等每一个地方都被才气洗礼，变的更加强大。
“我虽然是秀才，但文宫已经远比普通举人强大，文胆也超过新晋举人，若是能经过书山淬炼，恐怕直逼进士。但比起半圣弟子颜域空还是有差距，毕竟对方有半圣亲自教导，而且已经历经两次书山。等我考中举人，文胆必然能跟他一比！”
最后，方运看向自己的才气，和别人烟雾状的才气不同，他的才气如水，经过才气天降，才气越发凝实。
“不知道这才气能发挥多大的威力。”
才气天降之后，除了排名前十的秀才，其他所有人包括考官都离开圣庙。
“轰……”
圣庙的大门关上，方运十人仍然位于圣庙之内。
方运静静地看着圣庙里供奉的众圣，除了孔子和六位亚圣，其他人都只供奉排位，有的已经死了，有的依旧活着。
最后，方运的目光落在陈观海的排位上，那排位有些旧，仿佛在预示着什么。
方运收回目光，却发现童黎在看着自己，此刻的童黎毫不掩饰眼中的恨意。
“我不会让你顺利攀登书山！”
“哦。”方运随口一句，气得童黎无处发泄。
突然，整座圣庙暗下来。
方运顿感头脑眩晕，身体不适，仿佛失去了平衡，独自在虚空之中飘荡。
不等方运有所思考，黑暗散去，光明重现。
这里已经不是圣庙内。
天空挂着红彤彤的太阳，散发着温暖的光芒，远处高山起伏，河流环绕。
近处鸟语花香，生机盎然，碧绿的草地一望无际。
这是一个无比优美的地方，每一处都让人感到无比舒服，给人一种舒服到骨头里、魂魄里的感觉，想要一辈子留在这里，永世不离开。
不过，这个世界也有瑕疵。
十国共有大小不同的九十州，最大的一州堪比整个景国，而最小的一州只有半个江州大。
九十州有八百余府，每府取十人，外加众圣世家的弟子，更有近万名秀才出现在这里，满地都是。
这些人看着像是这个世界的瑕疵。
方运最先醒来，四周查看了好一会儿，其他人才陆续醒来。
方运环视四周，附近的人都不熟悉，单看衣着和外貌，天南海北，似乎什么地方的人都有。这些人都十分警惕，没人乱动。
就在这时候，前方最近的一座山峰出现变化。
那本是一座平平无奇的山峰，但正在以肉眼可见的速度改变，山路、台阶、凉亭、花园等慢慢浮现，最后山脚、山腰和山顶各出现一座阁楼。
山脚之下有一条长河，长河上面浮现十条只能供一人通过的独木桥。
“过桥者，胜！”一个声音突然响起。
一股奇风伴随着这个声音从山上吹下，吹到河岸，吹到众人。
方运只觉寒风扑面，像是初冬的风，吹在身上有些凉，但也有些舒服。
“啊……”三丈开外那个十四五岁的少年突然发出惨叫。
方运警惕地看向那孩子，就见他急忙朝远离那座山的地方跑去，想让奇风离他远一些。
方运四处望去，发现有大量的人承受不住奇风的吹拂向远处跑去，别说登书山，连过河都做不到。
许多人疼得哇哇大哭，甚至有人疼的昏过去，而更多数人虽然看样子疼痛，但都咬牙坚持着。
“我怎么不疼？这里到底是什么地方？我现在是神念还是完全带着身体进来？”
方运慢慢向那座山和独木桥走去，但超过一半的人不敢向前走，奇风太强大了。
很快，四五千人聚集在十座独木桥前。
这里的奇风更加猛烈，许多人疼得不停地叫着，不断有人受不了而后退。无论这些人怎么喊叫怎么疼痛，都没有受伤流血。
方运依然不觉得疼。
很快，方运看到一个熟悉的人影咬着牙出现在左前方，童黎。(未完待续。)