不多时，马车靠近得月楼，不等方运下车，楼上就有人大喊：“方五甲的车来了！”
方运无奈，知道那些人等自己等急了，否则不会派人盯着。
车停在得月楼门前，方运走下马车，就见李文鹰、张破岳、赵红妆和董知府等许多人一起走出来。
张破岳给方运使了一个眼色，露出一副“我懂”的样子，不等方运明白他懂什么，就大声喊：“好你个方运，自从成了十国第一秀才，竟然连我的宴会都敢迟到！你要想进这个得月楼，必须赠我一首诗，否则别想进门！”
方运一个头两个大，没想到刚得了一个才气演武的大好处，就遇到麻烦了，看样子张破岳以为他是故意这么做，为的就是让普通的送别变成趣事，真帮张破岳扬文名。
不等方运开口，张破岳再次道：“不过，你既然是十国第一秀才，仅仅让你作诗不算惩罚，现在你要一步一句！”
方运正好迈步，等他说完，无奈地落脚，站在原地说不出话来。
张破岳一看，瞪大眼睛，露出询问的目光。
方运一动不动。
张破岳立刻露出一副懊恼的样子，意识到自己误解了方运，根本不是故意来迟。
方运一言不发，转身，向得月楼的右侧走去，一步一步慢慢走。
李文鹰看出来方运要思考，立刻道：“方运在打哑谜，故意吊我们的胃口，走，跟着他，他现在恐怕已经想到了。”
张破岳立刻道：“对！跟上！”
于是众人一起跟在方运身后。
赵红妆有些哭笑不得，她看得出来方运是被什么事耽误了，真没准备好送别诗，不过现在只能跟着。
有人在低声数着。
“一步、两步……九十九、一百、一百零一……”
赵红妆白了那个将军一眼。心中暗暗祈祷方运千万别被难住。
得月楼旁边就是平湖，此刻正值六月，荷花盛开，荷叶重重，有采莲女在其中嬉戏。
方运心中一动，想起一首很出名但却很难被人联想到送别的诗，因为那首诗字面毫无送别之意，但诗意却暗含送别。
方运慢慢向平湖边走去，平湖的景色完全展现在眼前，在一片片的碧绿的荷叶上。立着一朵朵粉红色的荷花，格外喜人，六月夏日的气息扑面而来。
后面那个将军还在低声数着。
在那将军数到三百的时候，方运张口诵诗：
毕竟平湖六月中，
风光不与四时同；
接天莲叶无穷碧，
映日荷花别样红。
这首诗是宋朝大诗人杨万里的名诗《晓出净慈寺送林子方》，除了诗名，字里行间没用丝毫送别之意，但却隐含着杨万里的嘱托。因为这个林子方是从京城向外调，情况十分不妙。
张破岳的情况和林子方相似，但更艰难。
这首诗的前面两句非常普通，以至于很多人一愣。但是身为当事人的张破岳目光却微微一变，这是在说六月和四时的不同，但也是在说他的处境，说他即将执掌北军对抗蛮族。和在玉海府中自然不同。
李文鹰也随后意识到，沉吟不语，而其他人都没有听出来这首诗的弦外之音。
等方运念完全诗。所有人为之叫绝。
“纵观咏荷诗词，此诗当属第一！好一个‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’！此句一出，夏日的荷花盛开之景铺满眼前，不可能再有人能把荷花写得如此壮观又丽质！”董知府道。
“当真是把这荷花写出气势写出境界，接天之雄、映日之美，心中若是没有天地，怎么也不可能写出来。”
“此诗一扫过去荷花的娇弱柔美之气，立意怕是直达鸣州。”李文鹰点点头，他这个层次的人说出“一扫”两字，那就是定了这首诗超过已知的所有咏荷诗。
随后李文鹰看了张破岳一眼，因为不仅前两句有深意，后两句也一样。
张破岳终于不再是那个表面看上去什么都不在乎的狂将军，目光里带着无奈，他自然知道那“接天”“映日”，包括了东海和京城，东海边的玉海城，天子脚下的京城，这两个地方自然安全。
张破岳不由得仔细看着方运，身为翰林去最危险的地方效力是本分，如果一切正常，方运绝不可能劝阻，但问题就在于这是左相和童侍郎联手逼他去的，方运必然劝阻，可又不能说的太清楚，否则等于畏战，而且和方运平日主战思想冲突。
“唉，方茂才果然是半圣亲封的十国第一秀，本将佩服。”张破岳实际在夸赞方运是把方方面面想到了，偏偏诗本身还这么好，简直是奇迹。
景国公主赵红妆低头沉思。
“曹子建七步成诗，天下才气十斗，他分八斗，方运百步成诗，至少可得半斗！”那数着步伐的将军笑道。
冯院君却道：“方运故意走这百步，或许就是为了让我等看到这诗中的美景。”
张破岳笑道：“这首诗我要定了！谁要是跟我抢，别怪我翻脸！对了，诗名是不是叫《平湖送张破岳》？叫《平湖方运送张破岳》也行。”
一人笑道：“张都督您别自作多情，这首诗是咏荷诗，怎么成了送别诗？你可不要为了扬名胡乱改诗名，那可是大忌啊。”
李文鹰微微一笑，道：“这就是送别诗。”
“呃……”那人感到莫名其妙。
张破岳哈哈一笑，抓着方运的手腕向得月楼走去，边走边说：“走，给我写诗！等你成为进士，我送你一只鹰妖将，圣族鹰妖没的可能，但王族鹰妖绝无问题。”
一半的人仔细思索这首诗哪里有送别之意，但另一半人听到王族鹰妖则十分羡慕，一般来说大妖王的后裔才算王族。那可是仅次于半圣的存在，其血脉后裔比普通的鹰妖强太多了。
方运也是心中一动，鹰妖有飞行的优势，王族鹰妖可比那头伪龙血脉的龟妖帅更有价值。
“你还真舍得。”李文鹰微笑道。
“一只鹰妖换了一篇传家文，我不亏！方运，等你中了进士，要不要去我定远军任职？”张破岳边走边说。
“前军乃是我景国最精锐之军，我恐怕需要历练一番才有资格进入。不过，若是张将军盛情邀请，我倒是可以在将军麾下谈笑杀敌。保家卫国。”
“那就这么定了！等我定远军有难，你和文鹰兄一并前去助我！”
“好！”
方运随张破岳回得月楼，其他人跟在身后，低声议论。
“你们仔细琢磨，这六月和四时不同，而张将军即将高升，两个地方也不同。”
“这‘毕竟’二字，似乎颇有深意啊。”
这些人不是举人就是进士，不等走到得月楼。就七嘴八舌把这首诗的意思猜得差不多，等猜透了，个个不说话了。
进了得月楼的天字号房间，也没人说话。只有张破岳请方运提笔写诗。
写完全诗，张破岳看着嘿嘿直笑，一边笑一边夸赞道：“好诗！好字！写接天莲叶的时候字体雄奇，写映日荷花的时候却圆润。当真是如诗如画，当时看你写的时候，竟然感觉你是在画出这首诗。难得。剑眉公，你的绘画早就入了第一境，不如为此诗配一幅画。”
李文鹰看了看方运的字，沉默片刻，道：“不到丹青三境的话，是在玷污这首诗。”
众人纷纷点头。
张破岳道：“说的也是，这首诗的景致写得太好，丹青三境的大画家大概可以画出‘映日荷花别样红’，但要是画‘接天莲叶无穷碧’，那就不是凭画技可以做到的。来，大家敬方运一杯，感谢他让我等见到这等好诗！”
李文鹰却接道：“也敬方运日后能写出有功于人族的战诗词！”
方运看向李文鹰，两人相视一笑。
饮完一杯酒，冯院君道：“方运这首诗和以前相比，又是大不一样，真乃神异。院君大人，我执掌玉海府文院多年，没有功劳也有苦劳，您能不能给我五天假，让我去一趟济县的悟道河？”
所有人两眼放光，自从方运得了书山第一，悟道河就在玉海府和大源府的高文位圈里流传开，已经有人前往，但现在还没有消息。
“悟道河？我路过的时候，停留了一刻。”李文鹰的语气里似乎有那么一点不好意思。
方运呆住了，心想怎么连剑眉公都去了，这是要悲剧啊！
“啊？连您都去了？效果如何？”冯院君问，其他人也感到好奇。
李文鹰想了想，道：“不好说。”
众人无比惊讶，连堂堂大学士都这么说，就算死也要去看看！
方运手扶额头，无力地看着地面，心想那悟道河要是有用才见鬼了，完全就是蒙人的，结果这些人倒好，他这个造谣的都不敢说了，这些传谣的还继续传，一点都不怕谣大。
“一定要去看看！”董知府道。
众人纷纷点头。
赵红妆倒不怎么在乎悟道河，问：“方运，你到底被什么事耽误了？张将军的亲兵说你一个上午都在家里，是不是在参悟什么？”
“我要是说我在构思这首诗，你们相信吗？”方运试探着问。
赵红妆却道：“张将军的亲兵说你家里人都为你担心，他们根本不敢让人进去打扰你，你绝不可能是在构思诗。”
众人一起盯着方运。
方运暗道不好，才气演武跟书山幻境有关，但他不能暴露书山的记忆，难道继续造悟道河的谣？。(未完待续……)