许多人走的慢了，一楼的窗户都被堵住，干脆向二楼奔跑。
方运不知道这些人看什么，跟着往窗户边挤，可是那些人根本不给他让路。
“董知府，让我看看。”方运道。
董知府斜了方运一眼，装作没看到，继续伸着脖子向外望。
“赵兄。”方运看向赵红妆。
“不准过来！”赵红妆两手抓住窗棱，随后四个侍卫挡在方运面前，连杨玉环也没法给他让地方。
“这些家伙……”方运看着蜂蛹上楼的众人，知道二楼也没地方，干脆向外走去。
绕过靖海楼，就是玉带河案，听许多人胡乱喊。
“龙神显灵了！”
“河水烧开了。”
“鱼妖杀过来了！”
有的人往河边赶，有的人逃离河岸。
董知府怕踩踏伤人，不得不鼓动才气，舌绽春雷，道：“玉海城无鱼妖，所有人不得胡乱呼喊，违令者重打四十大板！”
数里内迅速静下来。
方运走到河边一看，就见河水咕噜噜冒着泡泡，如同沸水似的，而气泡最密集的地方，有一层淡金色的光芒慢慢升高，最后形成一扇高一丈、长十丈的淡金色光门。
东西两边的河水如同渔网收起似的，数不清的各色鱼类噼里啪啦乱跳，一条条鱼不顾生死往那淡金色光门游去。
每一条游到金色光门前的鱼都会用力腾跃，大多数鱼都会穿过光门一无所获，只有少数鱼能跳过光门上面的门楣。
所有跃过光门的鱼都会有一定的变化，它们的眼里多出灵动智慧的光芒，而周身的鳞片也格外明亮，尤其跟龙族关系最近的鲤鱼，鳞片迅速变为淡金色。这些鱼一旦回到水里，立刻潜到最深处，然后拼命向远处游去。
随着时间的推移。跳过金色光门的鱼越来越多，而金光在以很快的速度变淡。
“鱼跃龙门！”很多人已经叫了出来。
方运也已经猜到，这虽然不是完整的鱼跃龙门，但可以说是龙门的雏形。
在圣元大陆的神话传说中，那些龙族沐浴了圣道力量才诞生，因此龙族和别的妖族不一样，虽然跟人族对立。但从不滥杀或吃人，对待有才气的人族极好。
方运曾速读许多书籍，书中记载圣院附近的人偶尔会听到龙吟，有人猜测人族和龙族的精英在暗中交流，让年轻的龙族去圣院，让年轻的人族去龙宫。更大胆的人猜测当年在周文王封圣之前。妖界之所以无法大举入侵圣元大陆，就是因为龙族从中作梗。
“真没想到，后世一句几乎人人都知道的话，在这里成了圣道之音，虽然这力量还很浅显，不够精深，但形成的异象太奇异了。”方运心里想着。就见那淡金色的光芒终于散去。
方运觉得自己文宫内多了什么，不过没有留下痕迹，也就没有继续探寻。
方运以为河水会恢复平静，正要离开，就见那些没有跃过龙门的鱼竟然比先前更加激烈，一次又一次地向天空飞跃，然后落下摔在水面，发出啪啪的声音。
不是一条两条。而是数万条鱼做着相同的事情，跃出水面，落在水上，再奋力跃出，又落下……如此反反复复，从无停歇。
随着时间推移，这些鱼身上的鳞片很快脱落。接着身上开始出现伤口，鱼血流出，而它们跳得越来跃低，越来越低。还不到一刻钟，大量鳞片掉光的死鱼浮在水面。
亿万鳞片漂浮在鲜红的血水上，让玉带河两岸的人感受到一种难以明喻的悲壮。
董知府的声音再次传遍玉带河两岸。
“本府明令，死鱼蕴含怨气，有害于人，不得捞食死鱼，金亮之鱼抓二放一，抓一不食。”
方运猜到所谓蕴含怨气是假，成全那些鱼是真。
方运远远看到少数衣衫破烂的人在河边捞死鱼，但每人最多只捞几条，没有人捞太多，那些不捞鱼的人也没有指责捞鱼之人。
随后许多人行动起来，开始抓那些极难抓的金亮之鱼，还有一些人在沿岸收购。
方运知那些鱼适合在船上养着，一旦遇到大风浪或鱼妖袭击，只要放出这些鱼，风浪减轻，鱼妖也极少会继续攻击。
方运走回靖海楼，发现众人又聚在一楼，议论纷纷。
“连这些鱼都全力以赴去争跃龙门，在龙门消失后宁死也不肯回游，仿佛想用性命呼唤龙门，人岂能不争！”
“善。天地恩赐在前而不取，还不如死鱼。”
“若有金亮之鱼入龙宫，方运必得厚报。”
“鱼跃龙门，如人行于圣道，舍身未必能取义，但不舍则一线机会都没有。”
方运回到原座坐着，而之前叫嚣的童黎低头不语。
那诗君弟子施德鸿一直盯着方运，目光有些茫然，他原本认定方运难登高书山，但耳闻目睹这一切，他的信心有些动摇。
一个庆国举人见施德鸿神色有异，低声劝道：“圣道之音虽然罕见，但只此一句自省之言，作用并不大。其实还不如圣前秀才的影响大。”
另一人道：“是啊，不过一句亚圣注解，要是他能注解孔圣之言，那才算他真得圣道。”
施德鸿一言不发，他听得出来连说话之人自己都不相信，无非是在安慰他。
施德鸿低下头，牙齿咬得咯咯作响，心想圣道之音还在倒背如流之上，早知方运能为亚圣之言注解，触摸圣道边缘，就不应该赌碎文宫。
这个念头在施德鸿心中一闪而过，很快被坚定的文胆镇压，所有的恐惧都被胜过方运的意志压倒。
颜域空沉默良久，长叹一声，道：“你好自为之。”
说完，颜域空起身向外走，也不看方运，自顾自道：“怪不得你能倒背如流，不曾想你已能为《论语》作注。可入我等之列，龙舟文会败于你手，我无话可说。”
颜域空说到最后，一股无形的力量自他体内发出，直冲上天，周围狂风大作，吹得举人之下的人不得不以衣袖掩面。而他自己的衣衫头发却纹丝不动。
附近的花草树叶被这风一吹，竟然寸寸碎裂。
除了举人和进士身边的花草，整座靖海楼的花草几乎全部粉碎。
在场的人无不震惊。
“他的文胆竟然达到‘韧如草木’大成，只差一步就可‘坚如顽石’，可怕的天赋，怪不得被半圣亲自教导数年。”
“他还只是举人。别说进士，就算是翰林也未必能达到这个境界！那些新晋进士的唇枪舌剑恐怕还未到他面前就被震碎，普通妖将在他面前根本无从凝聚气血。”
“单论文胆之强，颜域空已经超越了十八岁时期的衣知世，成就远在普通四大才子之上！”
众人陆续明白，颜域空这是在警告或者说请所有人给他一个面子，尽量不要为难施德鸿。
颜域空继续向外走。
“嗯？你们看！”董知府突然指着方运身边的菖蒲。
方运身边只坐着杨玉环和赵红妆。旁边只有童生侍卫，没有一个举人或进士，本应寸寸碎裂的菖蒲却笔直地挺立着，和平常一样如碧绿剑的剑倒插在花盆中。
“这是怎么回事，难道圣前秀才有不为人知的力量能挡住颜域空的文胆之力？”
“没有举人，没有进士，就没有文胆，那盆菖蒲是怎么保存下来的？”
所有人一头雾水。
颜域空停下脚步。在门外站了十数息，才重新迈步。
“我在学海等你。”
说完，颜域空大袖一挥，双手背在身后，如同一个闲散浪子一样迈步离开，怎么看都像是一个不正经的游客。
半数的人倒吸一口气凉气，施德鸿脸色大变。
那些人倒吸凉气是因为。颜域空几乎指出这场赌局方运赢定了。
施德鸿脸色大变是因为，颜域空彻底放弃了他。
施德鸿突然想起颜域空说过的话，不要在乎一城一国的得失，应该放眼人族。
在颜域空眼里。方运已经比老友重要。
更多的人继续琢磨颜域空那句“可入我等之列”，最后琢磨出来，颜域空要是现在说，恐怕会是“已入我等之列”。
之后，许多人都在猜测“我等”都有谁。
施德鸿站起来，黑着脸向外走，其他庆国人也跟着他离开。
远离靖海楼，来到无人的地方，施德鸿低声对一人道：“我不能离开，你马上回去告诉我父亲，方运意图联合孟子世家针对荀子世家，孟子世家会大力推行《三字经》，对我庆国极为不利。必须要借圣院科举巡察的力量阻碍方运中秀才，或者阻碍他当茂才，撼动他文宫。一旦他文宫有失，哪怕有经天纬地之才，也会饮恨书山。圣道之争，不容有失。”
“是！”
一个秀才低声道：“德鸿兄，为何不想方设法化解与方运的恩怨。”
施德鸿眼中闪过一闪即逝的悔意，没有解释。
而另一名举人无奈解释道：“德鸿为激怒童黎，取孔圣的‘以直报怨’，现在他若想以德报怨化解，必然会导致自身文胆开裂。方运的‘有则改之，无则加勉’已成圣道之音，德鸿先前抗拒，若是认错改正，其祸更深，稍有不慎，文宫必毁。”
那秀才听得明白，若施德鸿真心服输，纵然文胆文宫动摇，几年后也可恢复，可他偏偏难以至诚，所以稍有不深必然出事。
“这不是两人之间的斗力，谁胜谁负，府试放榜之日见分晓！走！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。