庆国人走了，童黎走了，但靖海楼的庆功宴还在继续。レ
积累了十七年的怨气一朝释放，所有人都无法控制住情绪。
靖海楼内的人醉了，半座玉海城的人也醉了。
方运已经分不清这是庆功宴还是灌酒宴，反正他不断被人敬酒，不断喝着，要不是体内有才气，早就躺到桌子下面去了。
庆功宴即将结束的时候，董知府拿出这次龙舟文会的奖励，两件举人文宝，一枚龙血墨锭，还有一方山川棋盘。
两件文宝一件是沧浪笔，以才气化战诗《沧浪行》，形成大浪，而另一件是山岳墨砚，承载《山岳赋》的力量，可化为山岳的力量保护自己。
那件山川棋盘比另外三件加起来更加珍贵。
参与赛龙舟的一共有六个人，方运功劳最大，方运也不客气，选择了山川棋盘。
但是，另外五人死活不要其他的三件东西，说方运洗刷了全城人的耻辱，而且放弃出风头让钱举人去摘得锦缎，他们要是敢拿奖励，别说会被全城人戳脊梁骨，恐怕没等走出靖海楼就被那些老文人泼墨砸砚。
方运没有被贪婪蒙蔽心灵，坚持认定只是自己也赢不了比赛，另外五人都出了力，自己不能独占。
六个人让来让去，最后不得不找董知府评判。董知府决定按照功劳分配，就把山川棋盘和龙血墨锭都给方运，然后让方运在沧浪笔和山岳墨砚中选一件，剩下的一件让其他五人共有。
方运只能接受这个有利于自己的分配方式，选了拥有强大防护能力的山岳墨砚，一人占得三件彩头。
董知府嘱咐方运把山川棋盘放好，这山川棋盘没有承载战诗词，不算文宝，只能算是原材料，可即便这样也足以换一件进士文宝，毕竟整个圣元大陆一年也只出产几件，是围棋名家眼里的上品棋盘。
庆功宴结束，方运满载而归，这次龙舟文会不仅获得了十几万两银子都买不来的宝物，还彻底名动玉海城，正式在玉海城打下坚实的文名基础。
回到家，门房递过许多拜帖请帖，还有童黎派人送来的圣页，加上之前圣院送来的圣页奖励，手中已经有了七张圣页，方运相信李文鹰的私人圣页都没这么多，有也大多使用掉。
等到了六月，五月《圣道》的奖励会发下来，那时候又会多出八张圣页。
方运上一次随身携带圣页尝到甜头，决定以后随身携带两张，防止意外情况发生。
端午节的当天夜里，玉海府的府院君冯子墨来到大源府的李府，在下人的带领下进入李文鹰的书房。
“下官拜见李大人。”冯子墨恭敬地弯腰作揖。
“子墨，何事让你亲自来此？”李文鹰和善地问。
“启禀大人，诗君弟子施德鸿为一己私yù，妄图借荀子世家之力蛊惑圣院的科举巡察来我玉海，巡察六月的府试，意在阻挠方运争茂才，乱他心神，妨碍他上书山。施德鸿乃诗君弟子，又与半圣世家勾连，下官无法应对，特此前来请大人定夺。”
“大胆！”李文鹰低喝一声，满屋回响，无形的力量向四面八方蔓延。李文鹰所住之处没有任何蚊蝇害虫，但邻居家有。现在他一声低喝，半里内的所有人家的害虫都吓得惊慌失措，纷纷逃窜。
附近的人看着漫天四散、遍地迁徙的害虫啧啧称奇，不知发生了什么事。
“你把事情经过细细说与我听。”李文鹰道。
“是！”
冯子墨就把整件事情的来龙去脉说了一遍，说完他偷偷看着李文鹰，猜想他会和以前一样大发雷霆，甚至可能杀到玉海府。
那施德鸿虽然是本代诗君的弟子，而本代诗君的天赋强于李文鹰，但李文鹰可是上一代除四大才子之外的第一人，比本代诗君更早成为大学士，足以斩杀本代诗君，根本就不怕杀区区诗君弟子。
哪知李文鹰不仅没有动怒，反而轻蔑一笑，道：“蠢货。你回去吧，我修书与孟子世家的好友，这件事我来处理。”
冯子墨不知李文鹰用什么手段，但见他胸有成竹便放下心，道：“府试那rì，圣院科举巡察若参与阅卷，我等该如何行事？”
“不要丢了景国人的骨气即可。他若敢为难方运，离开阅卷房之时，就是葬身之rì！”李文鹰道。
冯子墨心中暗道这才是赫赫有名的风雨剑诗李文鹰，屠尽可屠之妖，杀尽可杀之人。
“下官告退。”
冯子墨走出李府，抬头望着天空最明亮的文曲星。
“若方运在府试有纰漏，导致无法得茂才，我必杀施德鸿与童黎，破方运之困局！”冯子墨心中下了决心，文胆清明，步履轻快。
过了五月初五的端午，初六的清晨，方运在门外挂上谢客令，辞掉一切的应酬，在家里专心学习。
一切又恢复了平常，方运每天开始朗诵众圣原著，然后提笔练字，专jīng柳体正楷，之后则在奇书天地中速读那些大儒的注解以及经义文章，每天早中晚各写一篇经义，送与邻居庞举人点评。
每过五rì，府院君冯子墨就会亲来指点方运经义，毫不客气指出方运经义中的不足。
奇书天地让方运以更快、更有效的方式学习大量的知识，文胆让他的意志更加坚定，而才气让他的思维更加灵活、头脑更加聪慧，雷鸣圣音、文曲五动更是让他全面提升，所以他的进步极快。
每次冯子墨指出经义中的不足，方运都会用笔记录下来，反复思考，如果能改进则改进，不能改进则规避。这样，他同一个错误最多会犯两次，绝不会出现第三次。
一个月的时间一晃即逝。
五月三十rì，冯子墨再一次来到方运家，仔细审阅方运这些天作的经义，结果发现这些经义除了在一些地方阐述得不够深入，他挑不出丝毫的错误，放到府试里，必然是乙等之文。
冯子墨异常惊喜，称赞道：“怪不得你的‘有则改之，无则加勉’会引发圣道之音，你果然把这句话活学活用，好！”
方运愣了一下，恍然大悟，心想怪不得这些天作经义的时候总能最快发现错误，从而牢牢记住，错不过三，原来是那八个字起到了一定的作用，心中对这个世界的力量有了更深的了解。
“原来如此！那众圣经典不仅仅是学问，不仅仅是道理，同样也是力量！只是普通人很难发挥出来，可若是真能触摸圣道，就能把那些学问和道理彻底化为自己的力量！我以前只是知道，今rì才算正式领悟！”
“文以载道，不仅仅是用文章来说明道理、传播道理，也是用文章来承载自己的圣道、自己的力量。怪不得这区区八个字就能形成龙门，让那些普通鱼类有化龙的可能，因为这八个字里蕴含着‘正确’的力量。”
方运心中欢喜，眉开眼笑。
一旁的冯子墨慢慢后退几步，欣慰地点头。
不多时，方运恢复正常，发现自身才气更进一步，涨到三寸。
冯子墨微笑道：“我不过点了你一句，你就能迅速悟通道理，实乃奇才。你经常会如此悟道？”
方运立刻故技重施，道：“我小时候喜欢坐在河边思考，可能是那个时期的经历让我更善于悟通各种道理。”
冯子墨道：“我记得你家的那条河，你曾多次说过，你今rì的许多成就都建立在那条河之上。等府试结束，我就去你老家的那条河边思索，或许那里有神奇的力量，让我也可如你一般悟道。”
“……或许吧。”方运心里捏了一把汗，所谓河边悟道不过胡诌八扯掩饰《狐狸对韵》《三字经》等灵感的理由，冯子墨要是真去了，绝对什么事都不会发生。
冯子墨笑道：“若是托你的福，我也能在河边悟道，那里必定有神异之处，我会让好友也去那里参悟圣道。”
方运只能在心里祈祷：你千万别悟道，你要是碰巧悟道，以讹传讹，不知道会闹出什么乱子。
冯子墨道：“今年府试原本定在六月十五，但听说因天象变化，半圣便提前至初一，对你大为不利，你可千万不能马虎。你的请圣言和诗词不差，经义得乙等也不难，但得甲等还是有些难。不过，我观你经义，每每有惊人之语，充满新奇气象，但仔细一想，却又合情合理，这或许是你得甲等经义的关键。”
方运道：“谢冯师指点，我必把这点发扬光大。”
“孺子可教。”
方运心中明白，冯子墨所谓的“惊人之语和新奇气象”，其实就是他在地球所学所闻，许多东西原本是他忘记的，但因为得才气灌顶头脑更强，那些模糊的记忆变得清晰，那些原本记不清的知识也逐渐加深，对他有所影响，让他“有惊人之语”。
那些惊人之语若在地球古代写出，必然会被群起而攻之，但在圣元大陆，这些文人会以客观的态度认真对待，只要有理有据，不违背圣道，再荒谬的事物都可以接受。(未完待续。)