施德鸿见方运不敢回答，更加高兴，对童黎道：“童黎，你的经义才气如何？”
童黎明明极度高兴，可仍然装出一副风轻云淡的样子，道：“我的才学比之方运远远不能，不过，我对‘礼’研读颇深，我的经义才气有一尺六寸。”
方运惊讶地看着童黎，知他才学不差，但在之前他的经义水平也就勉强出县而已，可此刻竟然有一尺六寸，说明他除了这一个月进步巨大之外，还非常幸运地超常发挥。
施德鸿立刻大笑道：“好你个童黎！景国当真是卧虎藏龙啊，我当年中秀才的时候，经义才气也不过一尺四寸而已！你的请圣言和诗词如何？”
童黎谦虚道：“诗词未出县，没有显现才气，现在想来，起码也是个乙中。至于请圣言，今年的题目真是奇葩，我死都不可能得乙，大概是丙上。”
施德鸿立刻道：“童黎，你这可就不对了！你请圣言不如方运，诗词也不如方运，可你经义才气十足，万一方运的经义不如你，那可如何是好！方运的文名岂不是成了镜中花、水中月？不行，方运，你一定要当众把你的经义写出来，跟童黎的比较一番！我相信你的经义一定好过他的！”
施德鸿说话的时候，给童黎使了一个眼色，让童黎放心。
童黎心领神会，诗词主要还是靠天赋和才华，而经义则不同，经义不仅要理解众圣的理念，还要经过长时间的思考和琢磨，更需要人生的积淀和阅历，方运就算再有大才，三个月也不可能写成出县的经义。
童黎现在有些后悔，他也想到自己的经义能出县，早知道自己的经义才气这么多。就不应该担心方运，茂才之位必然是自己的。可一想到自己出了那么大的丑，在那么多人面前给方运磕头，童黎心中对方运更恨。
“方兄，你我虽然打赌，但我对你还是很钦佩的。你就当众复述你的经义，让我等先睹为快。如何？反正府文院每年都会拿出优秀经义，供其他学子学习，你的必然在其中。”童黎道。
“是啊，方运你不会怕了吧？”施德鸿道。
方运道：“我的成绩如何，放榜之日自然见分晓，我在这里说的再多。既不会让我的诗文才气增半寸，也不会少半寸，多说无益。告辞！”
方运说完向外走，路人立刻为他让道。施德鸿想跟着方运，但为方运让出的道路突然合拢，每一个人都直视施德鸿，眼中毫无惧意。
施德鸿和童黎心中恼怒。没想到方运这么得民心，这么多平民竟然不怕一个举人和一个将来的秀才，只能慢慢向外挤。
方运很快走出文院街，一眼看到自家的马车停在三日前的地方。
那里不仅有杨玉环，还有依然女扮男装的赵红妆，钱举人和那日赛龙舟的人都在，自然也少不了保护他的庞举人，而伯父方守业也穿着便装站在一旁。
众人见方运走过来。立刻满面笑容，奴奴快步蹿过来，跳到方运的怀里，不停地扭动身体跟方运亲近。
方运一边抚摸它，一边向众人走去。
别人继续满面笑容，但方守业发觉方运的表情有异，笑容慢慢变淡。
“方运。考的怎么样！”一人道。
钱举人立刻道：“他可是双甲，这一次自然不在话下。对了，今年经义的题目是什么？”
“非礼之礼。”方运道。
“截下题？比去年难啊。”一人立刻道。
钱举人道：“走，咱们边走边谈。你说一下你的解题思路，这题极难，我听了之后一点头绪都没有。”
方运想起那经义的异象，无奈地叹了口气，道：“今日不说经义，明日放榜自然见分晓。”
原本欢欣鼓舞的众人面色一变，尤其是杨玉环，紧张地看着方运。
方守业沉声问：“怎么了？是犯下还是偏题？还是用错大儒之意？我马车上有笔墨，你写下来，让我们看看。”
“实在不方便写，还是等明天吧。”方运摇头道。
周围的气氛更加凝重，方运连写都不敢写出来，极可能是出了大问题，很可能直接是丁等，失去排序资格。要是方运连秀才都考不中，不要说秀才，连上书山的资格都没有，从现在开始什么都不用做了，只能静等文宫崩溃。
“怎么会是这样？”方守业眼中隐隐有悲痛之色，若是方运真的科举失利，那么人族就会痛失一个人才，而方运也会如流星一样，虽然曾在夜空闪亮，但终究会被人遗忘。
赵红妆轻叹一声，道：“方运，应该是你太累了，想的太多。你的才学我是知道的，就算经义不能得乙等，丙等不成问题，绝无可能丁等。你什么都不要想，先回家睡一觉，等明天府试放榜，一切都会水落石出。”
杨玉环微笑道：“小运，你不要自己吓自己。走，一起回家，我为你准备了好多菜，你们都一起来，尝尝我的手艺。”
“好！”众人强颜欢笑。
但是，施德鸿和童黎却已经挤出人群，把众人的表情看了个清清楚楚，再联想之前方运的言行，两个人相视一眼，都从对方的眼中看到狂喜之色。
施德鸿立刻大声喊：“方运，你不要走这么快，我还想请你吃饭，向你讨教这次府试的经义。”
他这么一喊，周围所有人都向这里看来，方运本来就极有文名，自从在龙舟文会大放光彩让玉海人扬眉吐气后，方运的名字已经家喻户晓。
方守业身为玉海府将军，一看形势不妙，立刻道：“方运你上车，马上离开！”然后看向施德鸿。
“施德鸿，这里是景国，不是庆国，你最好小心些！”方守业心头本来就有一股火无处发泄，现在见施德鸿来找茬，毫不掩饰自己的杀意。他以战诗词斩杀的妖族成千上万，才气一旦被杀意激发，再配合文胆，立刻形成一种强大的精神力量向四面八方发散。
数以百计的马突然跪倒在地，低着头，一动不动，而远处的马也受到惊吓，不停地走来走去，车夫难以安抚。
施德鸿吓得后退半步，而童黎更加不堪，急忙躲到施德鸿身后。
童黎是兵部侍郎之孙，对玉海城的将军都十分了解，这方守业虽然远不如李文鹰果断，也不如张破岳狠辣，但也是一个不怕死的难缠人物。
童黎很清楚记得方守业成名于五年前，那日方守业曾经一人断后，并消耗寿命发动碧血丹心，拦截三个妖帅，让其他战友安然逃跑，最后张破岳赶到救下他。
妖帅就等同进士，方守业也是进士，却只一人就拦住它们，凭的不是实力，而是一股跟敌人同归于尽的精神，吓得三头妖帅不敢拼命，所以才能坚持到最后。事后张破岳求得延寿果，才让方守业恢复寿命。
童黎甚至怀疑自己只要说错半个字，这方守业就敢当街活活打残他。
“小心，他是府将军方守业！”童黎急忙低声道。
施德鸿自然在宴会上见过方守业，只不过方守业根本就不理他，两个人没说过话。施德鸿立刻向方守业弯腰作揖，正色道：“原来是以一敌三而临危不惧的方守业将军，学生在庆国也听人说起，佩服不已，今日得见三生有幸。”
方守业嗤笑一声，对方运道：“你们上车先走，他这花招骗不过我。”
施德鸿的脸一阵青一阵白，他原本想通过拍方守业的马屁消除他的怒气，然后再想办法让方运写出经义，看一看怎么样，可没想到方守业一眼看穿他的用意。
方运点点头，和杨玉环一起上了马车。
施德鸿正要说话，方守业突然张开嘴，一道白光在他的口中若隐若现。施德鸿闭着嘴，一句话也不敢说。
“算你聪明！”方守业冷哼一声，转身离开。
童黎低声道：“怎么办？”
施德鸿却哈哈一笑，道：“你怎么还会担心？虽然这里太过嘈杂，听不到他们之前说什么，但你没看到他们的脸色吗？一开始无比高兴，可方运说话后他们全都面色大变，尤其那方守业，眼中隐隐有悲痛之色。你们说，除了方运的经义出了大问题导致无法进秀才前十，还会为了什么？若不是这样，他何必对我等起了那么重的杀心？他这是知道方运要完，在本能地保护方运啊！”
“有道理！”童黎太清楚方守业的脾气，所以被吓到乱了方寸，听施德鸿这么一分析恍然大悟，不由自主笑起来。
“明天我们盯紧方运！他不可能不来看放榜，他一旦怕了，一旦连金榜都不敢看，那他就等于自认输掉赌局，文宫会逐渐裂开，最后崩溃。”
“对！对！对！”童黎激动地连说三个对，因为一旦方运文宫碎裂，他的文宫和文位就保住了。不过他眼中闪过一丝担忧，他爷爷童侍郎向来刚正，要是得知方运因他而文宫崩溃，必然会重罚他，最极端的情况甚至会废掉他的文宫。
“走，我请你去靖海楼！那日他们在靖海楼得意了一天，可惜气运轮流转，轮到我们了！”施德鸿无比得意，废了景国将来的大儒，一旦回到庆国必然会得到隆重的对待，极可能或封爵位。
“现在考官们开始阅卷了吧？”童黎问
“应该开始了。”施德鸿微笑着回头看了一眼文院。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
PS：第三更0点前更新。