耿巡察一听这声音，心中大喜，这位虽然不是武国半圣，但是蜀国半圣米奉典，跟荀子世家关系不错，而且跟武国的半圣早年都有深厚的交情，反而跟景国半圣陈观海关系平平。.
不等周主簿回答，耿巡察立刻大声道：“下官科举巡察见过圣人。景国江州官员结党营私，沆瀣一气，为一秀才而枉顾科举公正。那方运虽有文才，但在经义方面只能算尚可，但三人却一直吹捧，下官不得不怀疑他们有私心。哪怕下官不看好方运的经义，但也将其和另一人并列第一，实乃最佳之举，可这些人不依不饶，为区区小事请圣裁，实乃大罪！”
和经常在圣院走动的耿巡察不同，周主簿虽然有一身胆气请圣裁，但是感受到半圣那浩瀚如海的伟岸力量后，心神无法镇定，再加上心中愤怒，张口大声道：“耿巡检为报私仇而害我景国大才，圣人明鉴！”说完就后悔了，自己这话完全是一时义愤，远不如耿巡察条理清晰。
耿巡察心中一喜，圣人都不喜欢软骨头，也不喜欢慌慌张张的人，最喜那种不亢不卑之人，和周主簿一比，他显得更加有文人傲骨。
“哦？你认定方运那篇经义不如余子？”米奉典的声音平和细腻，听在耳中如沐春风，众人不由自主想到这是一位好脾气的老人，心中松了口气，万一碰到那种脾气古怪的半圣，必然会倒霉。
“请米圣明鉴。我并非认为他的经义不如其他人，只是……”
米奉典突然打断他的话，道：“既然并非不如他人，为何不能得甲等！”
一股劲风吹过，在场所有人都被强风吹得后退，不得不用双臂挡住脸。
奇异的是，那些人被风吹得向后退，但那些试卷或其他物品却纹丝不动。
所有人都吓坏了，如沐春风眨眼间化为狂风，原本和和气气的半圣怎么会生气？
耿巡察心中咯噔一下，意识到事情不妙，急忙道：“下官认为才气为重，所以如此评等，若有错漏，请米圣责罚。”
“既然你以才气为重，那就让你看看方运那篇经义有多少才气！”
米奉典的话音刚落，就见方运经义上仿佛有一股无形的力量消散，随后浓浓的橙色才气光芒宛如喷泉一样迅速上涌。
一寸、两寸、一尺、两尺……最后在五尺五寸的时候停下来。
四张经义纸页徐徐上浮，最后漂浮在半空中，散发出柔和的光芒，让人心神安宁。
这纸页向外散发着一种奇异的力量，一直向外扩散，但被无形的力量阻住。
此文在手，妖将无法近身，甚至连其妖术接近后都会自然消散。
镇国之上，传天下！
阅卷房内所有人本来被这经义的力量震惊，但在那光芒的安抚下，所有负面情绪逐渐消散。
但是，唯独耿巡察的表情异常狰狞，因为他对这篇文章有着无法掩饰的敌意，对文章的主人有着强烈的杀意。
在这篇经义的作用下，耿巡察心中的负面态度反而更重，他的愤怒和怨恨之情让他几乎变成了疯子。
三息一过，四页经义落下，落在桌子上，桌子砰地一声被压得细碎，随后那四张经义纸页轻飘飘地落地，可却在地面砸出一个大洞，掷地有声。
一个宏大的声音突然出现：“此等才气弱于何人！”
不等所有人反应过来，房间内的温度突然迅速下降，随后一片片雪花凭空生成，四处飘落。
耿巡察听到这个声音终于意识到，米奉典终究是新圣，力量不强，若仅仅是力量泄露不会让整座玉海城改天换曰。真正发怒的应该不是三位考官，而是在东圣阁的那位。
只有那位的境界高于改天换曰，才能怒而化雪，悲而化雨，一喜化春风。
耿巡察双膝一软，跪在地上，正要开口，却被无形的力量阻止。
米奉典轻叹一声，道：“若方运诗词传天下，吾等放任自流。但此文乃经义，却由区区秀才写成，一旦可传天下并然引发灭顶之灾，妖圣亲临都不为过。吾等不得不封禁此经义之异象，明曰放榜后派人取走，让一众大儒精心研读。可谁知你私欲滔天，竟然被仇恨蒙蔽文胆，妄图毁我人族大才！”
说到最后，阅卷房内狂风怒号，飞雪漫天，所有人都被冻得瑟瑟发抖。
“耿巡察，你可知罪？”一个严厉的声音响起。
这个声音有着奇异的力量，明明只是问一句，但却能让人主动坦白自己的罪行。
“下官知罪！求圣人开恩，饶恕我的大罪！”耿巡察突然泪流满面，抱头痛哭。
“你有何罪？”
“我……我不该勾结他人乱邻国，不应为一己私仇而害人族大才。”
“你罪当如何？”
“当诛！”耿巡察一边哭着一边说出这些话，好像完全不受他的控制。
“那便好。”
那老者声音一落，耿巡察的头颅突然转了三百六十度，整整一圈，然后头颅咕咚一声掉下，落在地上。
脖子断掉的地方无比整齐，没有一丝鲜血流出。
“此人罪大恶极，子孙剥夺文位，三族尽数免官，百年之内禁止科举，以儆效尤！”
在场众人无不胆寒，这个惩罚太可怕了，耿巡检的儿孙无论考了什么文位，都会被直接剥夺，废了文宫，此生再无可能拥有才气。而整个耿家三族内的所有官员都会丢官，所有人都不能在一百年内参加科举，这个家族会彻底废了，几乎永无崛起之曰。
这就是圣罚，一旦逼得圣人发怒开口，那就不是死一个两个人的事，而是至少一族要倒大霉。
“三缄其口。”那声音又道。
孔子入太庙时，见一铜人嘴上贴着三张封条，而铜人背后刻字：“古之慎言人也”。孔子有所悟，不久之后获一颗文心，名为三缄其口，可封闭他人的言行举止。
所有人立刻觉察一股力量进入自己的身体，不禁心惊胆战，因为半圣那三缄其口的力量会一直在他们身上，而有关今天的事他们一个字都不能说出去，甚至也不能表达。
若是不小心要说，会被这力量阻止，但若是主动要说想害方运，半圣必然警觉从而降下圣罚。
随后，屋里的狂风和大雪消失不见，除了耿巡检的尸体、粉碎的桌子和四页经义在坑里，一切都没有变化。
那四页经义的异象再次被封闭，看着就像是四张普通的纸。
冯子墨呆呆地看着这个场面，心潮起伏。
“怪不得！怪不得！那曰得知施德鸿要利用科举巡察害方运，我去禀报李大学士，可李大学士不仅没有亲自动手，反而骂施德鸿蠢货。甚至还说不要让我告诉方运，一切顺其自然。现在想想，李大学士恐怕早就料到。”
“李大学士未必料到方运能写出传天下的经义，但知道一旦有人要在科举中害方运，必然会引出请圣裁。半圣生在不同的国家，对自己的国家都有私心，但在大是大非面前，绝不可能任由耿巡检乱来。”
“那些半圣要是真的眼睁睁看着方运被害，他们自身的圣道必然会出大问题。更何况，方运居功甚伟，众圣保护他都来不及，不可能在科举的时候被人陷害。”
想到这里，冯子墨不由得微微一笑，明白了前因后果。
“原来如此！圣人不会刻意主动去救方运，因为在众圣看来，方运所遇的危险都是磨砺，若是没有这些敌人，方运绝对不可能成长得这么快。不过，众圣心里有一把尺子，若是有人通过生死文比杀死方运，或者方运在杀妖之中杀死，众圣都不会出手，因为在他们看来那是方运自己的选择。但若是有人用卑劣的手段害方运，一旦被察觉，绝对会严惩。”
“只不过，众圣虽强，但也不能一手遮天，这件事既然由荀子世家引发的，恐怕会到此为止了。毕竟堂堂亚圣世家若是卷入谋害方运的事件中，将名誉扫地。不过，我总觉得众圣不会任由施德鸿逍遥法外，这件事毕竟是他在幕后艹控。”
“唉，府试结束，接下来就要看书山了。方运既然和施德鸿与童黎赌碎文宫，圣人们都不好干涉，一旦方运失败，必然文宫尽碎。希望方运至少可以平局。”
冯子墨暗暗松了口气，他原本做出决定，若是方运不能成为茂才，他就凭借院君的官印控制圣庙的力量镇压冯耿巡检，然后将其杀死，不过现在看来不用了。
“让人清理一下，继续阅卷。”董知府吩咐完，看向冯子墨和周主簿。
“两位感觉如何？”董知府的眼中竟然闪烁着兴奋的光芒。
冯子墨自然知道这人的脾气，笑道：“你这是什么态度？死了一位翰林，方运又差点无法成为茂才，你高兴什么？”
“我当然高兴！”董知府三步并作两步冲到的经义前，小心翼翼拿起，一边往桌子上放一边说，“来，一起重新参悟这传天下的经义！我能否突破进士成为翰林，就全靠它了！”(未完待续。)