山上的秀才正在努力攀登思考，山下的秀才们议论纷纷，他们也已经和方运一样，推测出来今年的上书山比往常难，都在猜方运能上到什么地方。
“当年颜域空等天才，都停在三山三阁，而今年的书山特别难，那么方运就算和颜域空天赋相等，恐怕也只能到三山一阁。”
“说的对。我承认单论天赋方运可跟我们庆国的颜域空比，但不要忘了，颜域空虽然是我庆国土生土长的人，但他是颜子的旁系后裔，他在中童生后，被送入颜子世家培养，所学绝非方运能比。我怀疑方运连第三山都上不去。”
“你们庆国人好厉害，刚才被我们景国人文胆一震，死了十多个，真是厉害啊！今年龙舟文会，颜域空似乎就被方运压得死死的，真是非方运能比啊。”
一个玉海城的秀才忍不住冷嘲热讽，他是亲眼看到方运在龙舟文会夺魁，又亲眼看到史君称赞方运，方运在他心中的地位已经仅次于李文鹰，万万不能让敌国人侮辱。
这玉海城的秀才简直是揭了庆国秀才的伤疤，他们本来就为龙舟文会失败而窝火，之前许多庆国人被方运震散神念，他们自知方运没错不敢声张，可现在连庆国的普通秀才也来踩一脚，庆国秀才愤怒了。
一个庆国人大怒：“你们景国不过赢了一次而已，竟然骄狂至此！是方运赢了我庆国，不是你们赢的！无耻！”
“无耻？是方运在上书山，你们这些坐享其成的庆国人不仅不知感谢，反而诅咒他登不上三山三阁，这才是真正的无耻。”
“我们只是在评判，并非诅咒！”
“书山上只要有人过一阁，我们就能在六个小时的基础上多留一个小时，现在的情形你们也看到了。方运必然是第一。你们享受方运带来的时间，不知感谢，不知祝贺他登更高的山峰，反而认为他不如别人，不是诅咒是什么？”
“信口雌黄！”
庆国和景国的仇恨绵延数百年，尤其是祖辈曾死在对方手里的人，国仇家恨加一起，立刻吵了起来。
很快，话题就从方运吵到其他方面，开始比各国的半圣功劳大、开始挑对方的丑事等等。
其他国家的人只在一边旁观。武国人暗暗发笑，景庆两国仇恨越深，对武国来说越好，三个接壤的国家向来不合。
不一会儿，一个启国的秀才按捺不住，大喊：“来来来！开赌了开赌了！”
“乔赌鬼，这里是书山，离开书山什么都忘了，拿什么赌。你不怕我们赌输了不赔给你，我们害怕赌赢了你跑了。你爹是启国的赌坊大老板，可你就是个小赌鬼，怎么跟你爹比？不赌不赌！”
许多人笑起来。
乔秀才笑着道：“怎么不能赌？景庆两国的秀才。你们就别吵了，是男人就赌一把！吵来吵去算什么？”
两国人一起怒视乔秀才。
乔秀才却一点都不害怕，大喊道：“武国庆国的，你们不是不服气方运吗？你们不是认为方运不能到三山三阁吗？景国的。你们不是认为方运胜过颜域空吗？不如我们赌一局！要是方运上了三山三阁，你们武国庆国的人集体跳弱水河，若是方运上不了三山三阁。景国人集体跳弱水河，敢不敢？”
景国人和庆国人都闭上嘴，其实他们都没这个自信。
一个武国秀才恼了，道：“景庆两国吵架与我武国何干？”
一个庆国人不阴不阳地道：“你们武国可没少挑拨我们景庆两国的关系。没关系？六年前，你们用文斗赢了我庆国五府之地。三年前，用文斗赢了景国三府之地，这笔帐，我们心里都记得，当然与你有关。”
其他各国的秀才一看要糟，国家之争向来是各国人最容易激动的话题，在几十年前，“忠”的主要对象就是国家，所以各国之间仇恨极深。
直到近些年千年不战合约失效，妖蛮大举出动，圣院才不得不更改“忠”的最高理念，忠应该首先忠于人族，其次忠于国家。
但是，各国人却难以马上认同，很多人依然想让自己国家统一圣元大陆，到那时候忠于国家才和忠于人族等同。
哪怕现在的方运，因为看多了景国被庆国武国欺辱的历史，心里也想让景国一统武国庆国，更不用说他们。
那乔秀才立刻大喊：“少废话！赌还是不赌！你们武国平时耀武扬威，瞧不起这个国家瞧不起那个国家，在之前也经常攻击方运，现在有赌局了，你们不敢赌了？”
一个武国人大喊：“我们当然敢赌，但全部景国人不敢赌啊！”
“哦？那我们景国人要是敢全赌，你们山下的武国人也敢全赌？”
那武国人叫道：“武国的文友，我相信方运是大才，我甚至敬佩方运，只是你们不觉得这些景国秀才太聒噪了吗？方运将来有出息，与这些人有什么关系！一群得志的小人，以前在我们武国人面前连头不敢抬，现在想骑在我们武国人的头上？没门！武国的好儿郎，你们敢不敢赌！”
“敢！我们大武国什么时候怕过景国！”
“我怕方运，可不怕景国这些窝囊废！”
“方运看样子压不住了，咱们输得起，但不能输给其他景国人啊！”
景国人无比愤怒，哪怕很多不想赌的人也决定要赌，因为许多人心里明白，方运必然能上三山一阁，可到了那个时候，所剩的时间应该不会太多，他们就算不跳弱水河，能停留在书山的时间也不多。
很快，书山下的所有庆国人和武国人站在一侧，景国人站在另一侧。
乔秀才暗暗发笑，幸好都是刚考中的秀才，要是换成举人，绝对没人会赌，笑道：“好，那就这么定了！哪国人要是反悔，我们其余七国就把反悔的推进弱水河。”
一个景国人冲着山上的方运大喊：“方运，能不能让那些庆国武国的秀才跳河，就看你的了！”
九座山峰排成一条横排，跟弱水河平行，方运下了第一山，来到两山之间。
两山之间同样有奇风。
这里的奇风比弱水河边的奇风强五倍不止，但在文胆力量的守护下，这奇风不能让方运的衣角动分毫。
远处的许多秀才暗暗羡慕，此刻方运潇洒至极，简直如泰山压顶而面不改色。
走过奇风，方运踏入第二山第一阁，看到牌匾上写着的“数”字。
数是君子六艺之一，在古代不识数就是贬低人的话，一个读书人的数学不能太差。
“不知道书山的‘数’是什么数，要是高数，恐怕有十个奇书天地也要悲剧啊。”方运心想。
一张白纸悄然浮现，上面出了三道题，答对两道即可，方运一看，不由自主微笑起来。
第一题是诗题。
巍巍书院在山林，不知院内几多生。
三百六十四只碗，看看周尽不差争。
三人共食一碗饭，四人共吃一碗羹。
请问先生明算者，算来寺内几多生。
“这是说一座书院里有三百六十四个碗，三个书生共用一个碗的饭，四个人共用一个碗里的汤，问有多少个书生。设，书院里有x个学生，x除以三加上x除以四等于三百六十四，求x值。”方运心想
于是，一道足以让许多秀才想破头的题迎刃而解。
方运在第一题后面写下六百二十四这个数字。
“唉，我的算法是不是有点欺负人？”
方运心里想着，看向第二题。
森林有万树，排成一字列。一树有一叶，其后增一叶，万树有万叶，森林叶几多？
“第一棵树有一片叶子，第二棵有两片，依次增加，第一万棵树有一万片叶子，哪怕等差数列求和公式忘得差不多了，熟知高斯小时候故事的也能算出来，第一棵和最后一棵树之和是一万零一片，乘以五千，答案就出来了。只是不知道，别的人会不会用这种方法。”
于是，方运在上面写下“五千万零五千片”。
突然，之前的老者浮现在方运面前，老者目光严厉，问：“此题如何详解？”
方运吓了一跳，如同作弊被发现一样，然后迅速反应过来，自己这次真没作弊，略一思考伸出两手，道：“我当年在河边玩耍，在十指上从一写到十，两手合拢，十指相对，每两指之和为十一，十一乘五便是五十五。此题虽是一万，并无太大不同，前后两树的树叶相加为一万零一，乘以五千便是答案。”
“善！”老者点点头，消失不见。
方运不由自主松了口气。
方运看着第三题，露出深思之色。
九百九十九文钱，及时梨果买一千，
一十一文梨九个，七枚果子四文钱。
问：梨果多少价几何？
方运一边看一边说道：“九百九十九文钱买了梨子和果子，梨子和果子之和是一千，十一文钱能买九个梨，四文钱能买七个果子，果子和梨各是多少？各花了多少文。这题很难啊。”
说完，方运好像完全忘了第一题怎么做出来的，冥思苦想。
过了许久，方运才写出答案。(未完待续……)