一路上，方运不断思考，很快想通为什么才气演武要这么久。
“兵家其实首重智之圣道，其次是勇之圣道。我消耗了那么多才气和时间，而且是站在大量的兵法和历史之上来完成瞒天过海，只能说才智足够。但是，真正的智之圣道不仅要考验已知的，还要考验未知的、突发的情况，只有过了现在的考验，才能算才智超群，才有资格让自己的兵书获得智之圣道！”
“《孙子兵法》中有一句话‘杂于害而患可解也’，意思是说要在有利的条件下考虑不利的因素。我利用瞒天过海把不利条件转化为有利，但这有利之中隐藏着不利，我必须要将其化解，否则这本兵书根本没有资格获得智之圣道的力量。”
方运慢慢思索，不多时，找来四个在他看来有勇有谋又相对忠诚的将校，低声吩咐，四个人得令后陆续离开。
后无追兵，景*人的情绪得到放松，但因为早上没吃饱，到了中午时分，队伍走的越来越慢。不过方运以后有追兵为理由让他们继续前进，同时让他们把重甲等东西放到甲牛车上，甲牛可比人更能忍耐。
士兵一路上不断抱怨，但都能忍得住。
到了晚上必须要休息，若是连夜行军，在饥饿和疲惫双重压力下，队伍必然会崩溃。
景军安营扎寨，不多时，到了吃饭的时间。
饥肠辘辘的士兵排成十多个长队，捧着碗打饭。
第一支队伍最前面的士兵无比高大，没有人敢跟他抢第一，他把自己的碗递向伙夫。
伙夫用汤勺舀了一勺稀粥，放入那个士兵的碗里。
汤水清澈，一层薄薄的黄米沉在碗底。
那士兵一看，大怒道：“没有菜没有肉就算了，这是什么粥？明明是米汤！你们这群运粮的，没一个好东西！再给我打一勺！”
那伙夫哭丧着脸道：“真的没粮了。俞大人说今天只能吃这些，明天再熬一天，就有新的军粮送到，大家千万不要着急。”
“放你娘的屁！谁不知道俞营校从心头黑到腚沟？老子一天没吃饭。就让我们喝米汤？老子不服！兄弟们，你们评评理，这个兵还能不能当了！”
“我们要粥饭，不要米汤！”
“不要米汤！”
高大士兵的话如同点燃了爆竹，饿了一天的士兵愤怒了，许多士兵甚至拿出武器，围住伙夫。
这些伙夫大呼冤枉，而且每个人都刻意说俞营校如何，反复提到这个名字，很快一部分士兵厌烦了这个人。最后几乎所有士兵都开始厌恶俞营校。
就在所有人大闹的时候，两个人抬着抬椅出现，方运坐在抬椅上，手里拿着碗，一言不发。
鼓噪的士兵一开始还要方运给个答复。不断起哄，但方运一言不发，默默地把自己的碗递到伙夫前，打了一碗和其他人一模一样的稀粥，当着众人的面喝光稀粥，然后面向众人，把碗倒扣。
一滴清澈的米汤落地。滚入泥土。
大多数士兵都闭上嘴，继续排队，但少数人仍然不满。
就在这个时候，之前接到方运命令的四个将军带着一队士兵前来，并且押着那个负责粮草的俞营校，旁边有一人捧着一锅香喷喷的米饭。还有人捧着一锅煮好的腌肉。
俞营校被五花大绑，嘴被破布堵住，嘴角还有一丝油迹，似乎刚刚吃过腌肉。
所有士兵瞬间猜到一个可能，都红了眼。愤怒地盯着俞营校，一股冲天的怨气在军营上空凝聚。
一位将军大声道：“启禀方将军，卑职在巡察的时候，闻到一股肉香味和米饭香。卑职十分好奇，连大人重伤在身也只能喝一碗稀粥，怎么还有人有肉和米饭吃？于是卑职闻着味寻找，看到俞营校的营帐里竟然有许多米面和腌肉，正在一个人偷偷吃！卑职怒不可遏，立刻让人绑了来，人证物证俱在，请大人发落！”
“呜呜呜……”五花大绑的俞营校拼命挣扎，呜呜乱叫，但没人能听懂他要说什么。
士兵们再也忍不住，纷纷开骂，许多士兵甚至走过去往俞营校脸上吐痰。
等士兵们骂够了，方运一抬手臂，让众人闭嘴，然后严厉地道：“值此危难之际，全军上下一起受苦，俞营校却一人大鱼大肉，可耻！可恨！之前的军粮明明足够我们再吃五天，可现在竟然不够，一定是你这个蛀虫贪墨了粮草！此等卑劣之徒决不姑息，来人，推出大营，斩立决！”
“是！”一部分将校士兵押着俞营校走出军营，在众人的注视下，刽子手一刀斩下，鲜血冲天，俞营校的头颅咕噜噜滚落在地。
士兵心中的怨气消散了大半。
方运大声道：“俞营校一定还藏了军粮，我命令，今日的稀粥一人两勺，并把腌肉剁碎熬汤，人人一碗肉汤！”
“谢方将军！”
“将军仁义无双！”
“将军高义！”
所有的士兵大声呼喊，感恩戴德，以为是方运让他们多吃了饭。
但是没人知道，今天晚上的伙食原本定的就是每人两勺稀粥和一碗肉汤，只不过方运下令先只给一勺稀粥不给肉汤。
明明是同样多的食物，可方运若是正常给，夜晚极可能引发哗变，但用这种方式给，不仅宣泄了他们的怒气，还让他们以为得到更多，整支军队的士气不仅不会受损，甚至会因此拥有强大的凝聚力，就算是蛮族在这时候偷袭，也能保证不败。
方运向士兵轻轻点头，正要离开，一股热流传遍全身，他不由自主眨了一下眼睛，眼前的军营消失，取而代之的是书桌和《三十六计之瞒天过海》的最后一页。
方运手中的毛笔被无形的力量控制，缓缓落在最后，点下一个句号。
满篇生辉，异响阵阵。
奇异的光芒从字里行间散发出来。照得房间大亮，而纸页上传来战斗的声音，士兵的吼叫声，兵器的撞击声。擂鼓声，哀叫声等等连绵起伏。
十多页纸一起飞起，悬浮在半空中，随后一团白雾浮现在纸页上，那白雾幻化成以土代米的过程，最后进入纸页中消失不见。方运知道这白雾就是才气演武的过程，代表智之圣道融入兵书。
十多页纸轻轻一震，突然消失。
方运立刻进入奇书天地中，看到一本只有十几页的古书出现在里面。
普通的古书都是蓝色的封面，但这本古书的表面有一层金属色。充满了质感，纸页不像是纸张，更像是特制的金属。
《三十六计》
封面翻开，第一页写着：第一计瞒天过海。
这瞒天过海的开始先是说明这个计策，第二部分是用兵家半圣的兵法语句来印证。最后则用具体的实例和具体用法。
方运看着这瞒天过海之计，脑中不由自主多了一些东西，知道了这兵书的真正用法，不由得大喜，心中一动，那本充满金属质感的《三十六计》出现在他的手中。
“自己写成的兵书和别人的果然不一样！融入智之圣道的兵书更是不同凡响！这瞒天过海之计原本就是以假乱真，有的。让别人误以为没有；没有的，让别人误以为有。现在我只要把才气送入其中，这本兵书就会形成奇特的力量，让一物在别人眼中变成另一物，但实际并没有变化。战斗中，无论是把多人变成一人还是把一人变成多人。都拥有意想不到的效果。”
“不过我的文位低，才气不多，现在能遮掩的范围和人数有限。一旦等我文位变多，用出此计，足以让十万大军在别人眼中化为一人。让一人化为万军！这就太恐怖了，哪怕是再大胆的妖蛮，看到走到近处的一个人突然变成十万大军，也会无比恐慌。”
“若是把万人变成一头蛮族，那将是极强的偷袭兵法，夜袭妖蛮营寨简直无往不利！”
方运心喜又心惊，这兵家的力量论杀伤力的确不如战诗词，但却诡异莫测，拥有可怕的辅助能力，怪不得现在地位仅次于儒家，怪不得兵家半圣去妖界如入无人之境。
方运手持《三十六计》兵书，往里面送入才气，兵书微微发光，方运看向自己的毛笔。
一股无形的力量落在毛笔上，就见那毛笔立刻变化为一本书。
这书在别人眼里是书，可在方运眼里，这书是半透明的，里面有一支毛笔。
“兵无常势，水无常形。也可以形容现在的变化，瞒天过海，瞒住别人的眼睛，误导他们，就是这种力量！”
方运把《三十六计》送入奇书天地，心中喜悦。
有了这“瞒天过海之计”，以后的杀敌手段将层出不穷。
“一本兵书的才气演武越到后面越难写，尤其是最后，考验的是整部兵书，无比困难。我暂时先不写第二计，继续深研众圣经典，为将来打基础。我之前若不是把兵家和史家的典籍背得滚瓜烂熟，根本不可能通过这次才气演武。”
方运心中高兴，又仔细揣摩了一遍瞒天过海之计，然后继续读书。
第二天清晨，方运和杨玉环正在家里吃饭，正门传来砸门声。
“方半相！大喜！大喜啊！我们老爷大喜啊！”
方运听出这是冯院君的一个随从的声音，立刻想起来，冯院君前几天去了悟道河，这些天一直没有消息。
。
我写完自己检查一遍后找朋友检查，但昨天写到凌晨四点，没办法找朋友，所以昨天笔误较多，已经更正，抱歉。希望系统正常更新。
ps：
下一章0点前更新。