方运独自走在前往第二阁的道路上，想着心事。.“这书山真难啊。我以前还觉得自己哪怕到不了第四山，和其他四大才子一样达到第三山第三阁不难，现在想来，是太小看天下读书人了。第一阁就这么难，那第二阁甚至第二山会难道什么程度？自省，一定要自省！”方运走到第二阁，发现那两位半圣世家的秀才正大眼瞪小眼，一副无比郁闷的样子。接着两个人似乎叹了一口气，然后开始在纸上不断写字。方运心中一惊，这两个人在这第二阁就这样，说明这第二阁不是一般的难，半圣世家的秀才不可能被第一山的难住，哪怕运气不好，也能到第三山。方运抬头一看，第二阁上面的牌匾上写着两个字，对联。“不会又是什么绝对吧？”方运心想。离开第一阁的时候，方运面前的纸消失不见，现在踏上第二阁，新的白纸浮现，上面浮现题目，共有三道对联，答对两题可过关。普通对联并不难，需要一些时间都可以对上，但方运一看这三道，暗想这对联果真刁钻，比那天请圣选的半圣出的都不遑多让。“这题一定是不知道哪些个半圣出完就扔在书山不管，谁碰到谁倒霉。半圣出题给秀才本来就难，就跟那些请圣言最难的题一样。先从第一题开始看吧。第一道题就是回文联，而且是同音不同字的谐音回文联，倒过来念也一样，这书山是有多难！”秀山轻雨青山秀。方运又看了看第二阁的人，发现这两人一直不断对着纸张比划着，在思索下联，又往下看了看，上千人挤在第一阁。“不对。以前说登书山有一半人能上第一阁，可现在怎么只有不到两成的人上来？难道今年的奇风特别大？”方运没有再多想，不多时，在纸上写出下联。秀山轻雨青山秀。香柏鼓风古柏香。写完后，方运继续看第二幅对联。解衣衣我，推食食我。“这是《史记淮阴侯列传》的内容，韩信说刘邦把自己身上的衣服给他穿，把自己的食物给他吃，十分感激刘邦。拿著名书籍的内容当上联，必须要用著名书籍的内容当下联，这就是集句联，这个有得找了。估计那些豪门世家弟子答这个拿手，他们看的杂书多。”方运思索片刻，自己记忆的众圣典籍似乎没有可以当下联的句子，而既然是集句联，就不可能出太不出名的，下联起码要是大儒的著作，现在快速粗读大儒的著作，寻找可以做下联的句子。足足过了半个小时，方运才从汉代大儒刘向的《说苑》中找到可以当对联的句子，于是写出下联。。解衣衣我，推食食我。春风风人，夏雨雨人。两句对联的衣、食、风、雨都是名词活用作动词，可以说是巧对。方运抬头一看，第二阁现在多了四个人，都是众圣世家的人，然后扭头一看，第一阁的人几乎没怎么变。“邪门！今年书山真邪门，按理说不应该出现这种情况。据说书山有一缕孔子的意念，过了第九座书山，就会被收为弟子，成孔子亲传。别的众圣后代就罢了，要是那些孔子弟子的后代，见到过了第九山的人恐怕得称师祖。可惜书山对文位有限制，太高的不能进，太低的水平不足，不知道我最后能走到第几山。”方运继续看第三个上联。鱼游石孔秋江冷乍一看，没有什么特别。“前面一个谐音回文联，一个集句联，这个对联不可能这么简单。到底是什么奇对？不是回文，不是嵌字，不是拆字，不是隐字，无经史诗词，到底是什么？”想了了好一阵，方运恍然大悟。“这七个字竟然都是姓！要是以为这是考究意境的对联，必然会上当。一旦确定答案，就没办法反悔了。”于是，方运开始在奇书天地的姓氏里找，由于奇书天地中思维更快，很快想出一个对联。鱼游石孔秋江冷。柏成林丛夏岳高。一个鱼在江，一个树在山，对的非常工整。“呼……”方运长长松了一口气，抬头一看，第二阁已经有了二十多人，第一阁还是黑压压一大片，而山下更不用说，数千人眼巴巴看着独木桥不敢靠近，只能忍受奇风吹拂，可又舍不得离开，毕竟只要留在书山就有好处。“今年的上书山真是大悲剧，不知道多少人会骂这次的考官，虽然实际上跟考官关系不大。不知道谁是罪魁祸首，要是知道，我也骂！”方运摇摇头，重新检查确认答案，然后心中默念完成。第二阁放出别人都看不到的白光，落在方运的身上。这一次白光比之前的更浓密，方运感到暖洋洋的，全身都好像融化了似的，才气再一次增多，而且增多的才气没有丝毫的隐患，和自己慢慢修炼得到的才气一样稳固，如同是天赐一样。“文胆增强的幅度更大，怪不得那些众圣世家的弟子都会想办法在登书山前形成文胆漩涡。”方运不由得想起颜域空的文胆，一旦外放，草木粉碎，那还没有杀意和攻击姓。方运慢慢向第二阁的阁楼走去，向第三阁攀登。位于第二阁前的秀才们纷纷抬起头，看着方运的背影说不出话来，有的不停地眨眼，想确认自己没看错。这些秀才都知道这三个对联的难度，以他们的学识，只要有足够的时间必然可以答对，但问题是需要的时间太久。可这个方运怎么就这么快？众生默默地看着方运，又默默地相互看了看，低头继续思考。一个秀才小声嘀咕：“以后谁再敢说寒门子弟看的书少，我不请圣裁，我请方运教训他！希望他在第三阁卡住，让我们还有机会追。”没人听到他的话，但他知道所有人心里都很憋闷。山上的人不能说话，山下的人却可以。“你们看，方运正在向第三山爬！哈哈，刚才谁说的我们寒门子弟无人？”一人指着方运的背影大叫。山下的所有人一起向方运看去。“怪不得能以文胆点指杀人，这个方运真厉害。”“或许是今年的书山考题简单吧。”“看看那几个众圣世家的弟子，有几个潜力都强于排名靠后的四大才子，你的话你自己信吗？”那人闭嘴了，现在很多人都发现十国的变化，随着才气的不断积累，众圣经典不断增多，人族读书人的基数扩大，天才也越来越多，而圣院也在不断增加录取人数，今年秀才名额翻倍固然有文曲五动的功劳，但这跟人族的积累分不开。衣知世、陆怀江、颜域空、李文鹰等等人物，哪怕是在孔子时代，都将会成为赫赫有名的人物，以前是几十年冒出一个，而现在是一出出好几个。“或许这就是我人族中兴的时代啊。”“人族摆脱蒙昧起于文王，崛起于孔圣，只是不知谁将是我人族的中兴之主。”众圣殿内，三位半圣考官看着那九山虚影中代表方运的光点不说话。九山虚影中，代表方运的光芒的亮度再次增加，由一开始的二倍增至三倍。许久，一人道：“三联皆对也不能让光芒加倍，必然是因为他的联对的太妙。”“若是他一路以完美姿态过完三山，恐怕会获得传说中的上品‘奋笔疾书’文心。像衣知世那种人物，也从无一颗文心达到上品，只有封圣的时候有机会。”“我第一次对秀才上书山这么期待。”“要不要弹指传音，告诉其余半圣，他们未必关注秀才上书山。”米奉典笑着说。“先等等，等方运完美攀登第二山再说不迟。”话音刚落，三位半圣突然抬起头，一个白发苍苍的老人出现在众圣殿门口，那人瘦得皮包骨，如同行将就木一样，一步三晃，慢慢走过来。三位半圣考官立刻站起来。“王先生。”最年轻的米奉典立刻道。“惊龙兄。”较老的半圣道。“东圣大人。”三人面色严正，这位王惊龙看着苍老气弱，而且瘦弱不堪，可谁都知道他是因为跟妖族半圣死战而变得这样，实际他是一个脾气非常火爆的人。昨曰就是他的怒气化冬雪，其他半圣根本没那么大的火气。传说王惊龙出生的时候，隐隐有龙圣在天空长啸，仿佛受到惊吓，所以他父母为他起这个名字。只是东海那条老龙每次见到他都要先打一架。王惊龙左手托着茶壶，右手拄着拐杖，慢慢悠悠走着，很难想像他是一个脾气火爆的人。“东圣阁的事不忙，我来看看我家那不成器的小后生怎么样。”三位半圣心知肚明，每个半圣都可以沟通圣院，和他们三人一样获得九山虚影，只不过终究不如众圣殿的，王惊龙明显不是为后代而来，而是为了方运。圣院中或封四圣的半圣地位最高。东圣常驻圣院，西圣坐镇两界山，南圣游戏人间，北圣伪装妖族在妖界挑动妖族内乱。在目前的圣元大陆，王惊龙大权独揽，也是实力最强之人。他亲自前来，说明这次秀才书山的重要姓甚至超出往年的举人书山，甚至可能是在用行动警告所有半圣。管住想为难方运的自家后辈！管不住，就不要怪王惊龙管！。(未完待续。)