方运走进屋内，杨玉环明知道雨水不会影响他，还是为他换上衣服，泡上热茶。
“你坐，一起喝茶，赏雨。”方运道。
“嗯。”两个人一起坐在客厅里，喝着茶，望着庭院里的夏雨，还有撒欢儿的小狐狸，说着贴心话。
雨水阻住了人们外出的脚步，但却让抓住机会的人更加亲近。
“琴练得怎么样？”方运放下茶杯问。
“赖夫人一直夸我，我都有些不好意思了。”杨玉环嘴角泛着笑意，眼中隐隐有一抹自豪。
“你是我的玉环姐，必然不输旁人。我对琴道也略知一二，等过几日我写出来，你照着学习。”方运不想浪费奇书天地里的书还有琴谱。
“那会耽误你读书，我去跟赖夫人学就是了。”杨玉环道。
“不碍事，不过几个时辰的事。我在书铺的时候买过一些绝版的琴谱，虽然没有带到玉海府，我都记得，到时候我默写下来，让你弹。”
“嗯。”杨玉环心中欢喜，为方运弹琴的念头更加坚定。
两人正说着，发现院子里的奴奴突然停下来，在丝丝雨线中，望着正门。
“或许有人来了。”杨玉环起身。
果不其然，立刻有人敲门，门房去开门，就见许多人站在门外，其中一人是之前在酒席上见过的董知府，那董知府眼中有喜有忧，十分奇怪。
其他人穿着打扮方运看着极为眼熟，这些人和那日太后册封杨玉环为八等诰命安人的时候一样。
方运不想让杨玉环淋雨，让她留在客厅，自己快步走到门口，认真道：“学生方运见过董大人。”
董知府微笑道：“以后你见我就不用自称学生了。”
董知府身后的人立刻弯腰行礼，大声道：“恭喜方爵爷，贺喜方爵爷。”
方运猜到这些人来的目的。微笑道：“正下雨，有什么事屋里说。来，都进来。”
众人见方运这么客气，谢过后随方运一起进入客厅，放下雨伞，抖着衣服上的雨水。
很快，董知府从防水的布包里拿出一卷明黄色的绣龙布卷。
哪怕方运和杨玉环等人都是第一次见，也立刻联想到这就是圣旨。
杨玉环是八品诰命安人，半跪在地接旨，而其他没有文位的都只能全跪。方运连跪都不用跪，微微弯腰。
“奉天承运，国君诏曰：方运以秀才之身，书《陋室铭》辅圣杀逆种，荡龙舟而壮国威，上书山得第一秀，更于两国文斗中大放异彩，连胜庆国诸生，实乃国之栋梁、学子楷模、书生典范、文人表率。特封六品县伯。荫一子为乡男。”
不要说周围的文人，连读圣旨的董知府都愣了，他之前虽然知道要封方运六品县伯，可因为律法并没有看过圣旨原文。那十六个字“国之栋梁、学子楷模、书生典范、文人表率”是四夸，太惊人了。
方运也有些发愣，他知道圣旨夸赞臣子的次数、层次都是有严格限制的，两夸已经是难得。三夸都是针对一二品的大员，要是四夸，那绝对意义非凡。因为最高级别的也只是五夸，是重臣死后才有的待遇，活着的臣民不可能立下五夸的大功。
这次四夸不仅在次数上极多，层次也极高，因为“文人表率”已经是极限，再上一步就是“天下表率”，国君没资格这么说，只有先得到圣院的肯定才能这么称赞。
“天下表率”是半圣之下最高的荣誉，至于“百代表率”是半圣亚圣的待遇，而“万世师表”“万世表率”只能夸孔子一人。
方运听到自己被夸赞为“文人表率”，着实愣了一下，但听到最后，却有种哭笑不得的感觉，夸一个六品县伯为文人表率，这简直是在侮辱这四个字，因为起码是大学士才可能得到文人表率的称赞。
六品县伯在景国就相当于六品官，因为没有世袭，不能传给后代，这个册封实在太小气。
“左相好手段啊！”方运心中无比清楚，因为六品县伯还没有私兵权，可一旦成为五品的州伯，就和进士一样，可获得四个私兵的名额，人族或妖蛮不限，用处极大。这“文人表率”极可能是太后力争的结果，而六品县伯也是左相的底线。
但是，从整体来说这个赏赐还是超格，因为连李文鹰和左相都没得过文人表率的赞语，要是让读书人在文人表率和六品县伯之间选择，所有人都会选择“文人表率”。
在圣元大陆，圣旨不仅仅是文字，还拥有一国的国运力量！
“文人表率”这四个字一旦宣布，会形成强大的力量，这就是“金口玉言”。
有了这“文人表率”，以后景国读书人就不能用任何方式攻击方运的品德。
从此以后，景国人可批判他的诗词文章，但在没有绝对证据的情况下，谁要是知道他是文人表率还敢说他品德有问题，会立刻遭到景国国运的镇压，轻则夺走官位，重则直接定为罪人。
文人表率最可怕的地方在于“一言定罪”，凡是官位或文位比方运低的人，只要犯错，方运就可以斥责，让那人被国运压制，从而被景国朝廷关注，除非有身负国运的高官力挺，否则必然会被严查，可若是发现罪证方运再斥责，哪怕国君都不能将其免罪，可见这封号的厉害之处。
文人表率的圣旨赞语可以说是各国文人所能追求的最高荣誉，因为再之上几乎不可能得到。
方运猜到，这是太后对他的一种保护，左相绝不可能同意，这必然是太后力争的结果。
方运以前原本还对太后有怨言，毕竟以前的奖励都太轻了，不过现在方运心中感激，这次的奖励足以抵消以前的不公。
只是这景国的“文人表率”不会影响非景国人，在景国国土之外也没有力量。
不仅在场的读书人被“文人表率”惊到，连方大牛和杨玉环这些人都瞪大了眼睛，连他们都知道圣旨赞语“文人表率”的强大，因为这个词经常在戏文里出现，和尚方宝剑一样有名。
“方县伯，接好。”董知府恭谨地把圣旨递给方运。
“谢圣恩。”方运双手接过圣旨，随后圣旨竟然化作一道流光进入他的眉心。
方运一愣，示意一下董知府，立刻神入文宫。
就见那圣旨卷成一卷，悬浮在方运雕像的下方，除此之外，没有任何神奇之处。
方运打开一看，看上去和外面看着毫无区别，但这圣旨就是拥有金口玉言的力量。
“太后如此，景国还有救。”
方运轻叹一声，离开文宫。
这时候董知府的所有下属都被董知府赶到门外的走廊，生怕他们在方运神入文宫的时候偷袭方运。
“谢董大人。”方运道。
“方大人，不客气。”董知府微笑道。
方运点点头，从接了圣旨开始，他就拥有六品县伯的爵位。
随后，董知府的属下进来，把一方铜制的县伯爵位印递给方运，这方县伯印只有半个拳头大，非常小巧。
这官印在平常时候没有力量，因为爵位终究只是封号而不是实际的官职，没有实权，但在特别的时刻，则可以暂时成为六品官员，让这官印拥有真正官职官印的力量。
接着，董知府又宣布太后的懿旨，把杨玉环的地位从八等提高到七等安人。
等册封结束，方运让方大牛领着董知府的下属去厢房休息，他则在客厅招待董知府。
“董大人，为何我没有提前得到消息？”方运问。
董知府喝了一口茶，放下茶杯，道：“何止你，连各州的州牧都没有得到消息。你昨日文斗庆国十人的消息传出后，全国震动，京城的学宫一条街的所有店铺竟然集体打折销售，无论是书籍文房四宝还是书桌玩物，所有店家都在以成本价卖东西。”
“这么夸张？”方运不敢相信。
“更夸张的在后面，今日不仅学宫一条街的店铺集体打折，京城许多店铺，无论是酒家饭店还是花街柳巷，许许多多的商家都在打折，不知道多少人在感谢你。”
方运高兴之余却保持清醒，道：“这里面是不是有内幕？”
董知府笑道：“不愧是方半相。这里面自然有豪门世家的指使，他们之前不能参与，是因为杂家和纵横家的势大，他们现在要是反抗太过激烈，万一几年后景国被庆国武国瓜分，岂不是要被秋后算账？现在你赢了，他们也高兴，自然要用这种方式庆祝，向你表示感谢。”
“先不说别的，我怎么成了方半相了？”方运好奇地问。
“你不是官场中人，自然不知道。一般来说，只有左相、右相、辅相和文相以及大儒有资格封‘文人表率’，若是四相之外的官员有了这个封号，那么一旦相位有缺，他必然有资格成为四相之一，所以‘文人表率’才有‘半相’的称呼。”
“不过我官位太低，就算有了这个封号也不可能补上相位吧。”
“那是自然，但叫你方半相一点问题没有。从此以后，你就可以成为我景国的文坛领袖……之一。”董知府格外为方运高兴，以至于开起玩笑。
“你还没回答我之前的问题。”方运笑着为董知府倒茶……(未完待续……)
PS：三更在后半夜