方运站在城墙上，看着外面空旷的草原，偶尔有野兔跳跃，灰狼猎食。
“既然不限制时间，就说明这里应该很安全，可要是老者不在的话怎么办？莫非有大儒真文守护？可我刚才调动运王官印没有感觉到。”
方运再一次手握运王官印，整座山寨的一切都尽在他的感知之中，多少士兵在努力操练，多少在应付，多少人生病，多少孩子体弱，院里的人有多少才气等等尽在掌握。
“这种力量明明很好，可为什么我觉得压力更大了。”
一个是千人山寨，一个是万人蛮部，了解的越深，无力感越强。
“唉……”
方运轻叹一声，然后深吸一口气打起精神，幻梦阁的经历让他明白了许多事，一个人可以沮丧，可以生气，可以悲观，可以逃避，甚至可以绝望，但，只要活下去，就有转机！就可能胜利！
方运心里想着，手握官印，向这里所有举人和以上的人发布命令，让他们去兵院。
方运下了城墙，来到兵院正厅，正厅的中间有一张宽大的桌子，八个人正坐在两侧，看服饰，分别是一位翰林、两位进士和五位举人。
“见过运王！”八人齐声起立问候。
国君如大儒，王爵地位等同大学士。
方运仔细看这几人，文位都比自己高，但没有丝毫倨傲之色，肃穆恭敬。军纪严明。
“各位坐吧。”方运也不客气，走上主位。
方运落座。其他八人才陆续坐下。
桌子有一张极为粗糙的地图，方运一看，正中间就是那个狼蛮部落，周围没有一个小部落或妖族聚集地。
这座山寨在狼蛮部落的正南方，既没有扼守咽喉要道，也不算什么险峻之地，唯有一段城墙堵住谷口，若是没有大儒真文镇压。不可能屹立不倒。
“说一说这里的情况吧。”方运道。
于是众将领就陆续把这里的情况说了个大概。
听完之后方运才知道，那些蛮族偶尔会来骚扰一下这个营寨，大多数时候当不存在一样，至于这片草原之外的事情，这个山寨的人也不知道，只知道十国和圣院会来送粮草补给。
虽然其中有些诡异，但方运不准备深究。应该如那老者所说，从他们身上套不出话来。于是他不再分心其他，只管思考如何灭掉那个蛮族部落。
方运盯着地图，看了许久也看不出什么，以这山寨的力量，不可能攻下那万人狼蛮部落。
“孟子曰。天时不如地利，地利不如人和。这寨子里的人是齐心合力，但力量太差，怎么也比不上万人狼蛮部落。”
“至于地利，狼蛮虽然把人族逼出草原。但上千年过去了，他们也算是草原土生土长的。以放牧为生，这里就是他们的家园，我方一点地利都不占。”
“天时，这个就更不用说了，起码要到大儒才能局部影响天时，对方的蛮王不过大学士层次，双方谁也影响不了。但他们常在草原生活，对天时了解要比我们多的多。”
“天时、地利、人和三者全面被压制，这仗怎么打！这蛮族怎么灭！”
方运前思后想，始终不知道怎么胜利，于是问：“我们这些人不可能灭得了那个蛮族的部落，诸位很清楚，你们有什么想法？”
“若是引他们来攻打山寨，大人出手，就可杀光他们，但大人说了不会这么做。所以，我们没有办法。”
方运道：“就算没有老人家，我看这座山寨易守难攻，以一千人之力，再配合一页大儒真文，完全可以守得住。毕竟蛮王也不过相当于一个大学士，有大儒真文在，他冲进来等于自寻死路。”
“大儒真文易得，可那些蛮族不是傻子，不会拼命攻城。他们的目的很明确，把我们困死在山寨里。不过有大人在，就有圣院的粮草，我们饿不死，只是也无法壮大。”
方运点点头，他也知道蛮族攻城的手段，必然先击破城中的圣庙力量，然后开始攻城，不过一切建立在蛮族有绝对的优势上。若蛮族优势不大，就会围三阙一，断水断粮，等城内军民一逃，便可攻下一城。
这座营寨就算没有老者守护，只要有一页大儒真文镇压，那万人蛮族至少要折损五六千才能拿下，毕竟大儒真文的力量太强大。
“不管怎么说，只要引得他们来进攻，是唯一战胜他们的方法，对吧？”方运道。
“话是这么说没错，但除非狼蛮部落觉得活不下去才可能杀过来，否则它们不可能全面开战。狼蛮部落也和我们一样，世代守护在这里，它们守护的是祖庙。”
“你们所有人和蛮族都不能离开？”
“是的，也从未离开过。”
方运继续和众人讨论，明确了几点。
主动出战必死无疑，任何所谓的军阵计谋都不可能奏效，蛮族部落有压倒性的优势。
若想取胜，必须要逼蛮族攻城，但还要削弱他们。
商量到最后，方运无奈地问：“我们唯一的办法就是把蛮族逼到死路，让他们攻城？”
“断无别的可能，除非您突然有大学士之能，率领我等杀过去。”
方运道：“我听书院书声朗朗，再过些年，那些学子都可成材了吧？”
一位将军苦着脸道：“寨中之人，不能离开，也不能科举。他们将来，最多是圣前童生，不可能再上一步。所以您说不要指望他们。”
方运心中更加沉重，这意味着连培养人才这条最堂堂正正的道路也被封死了。
“我明白了。你们散了吧。”
等众人走了，方运一个人坐在兵院的正堂上首位置。盯着地图，不断思考，渐渐明白了许多。
“若是考验我的带军征战的能力，没必要让双方差距这么大，历史上再强大的将军到了这里，也不可能利用战争屠灭万人蛮族。所以，要通过这次考验，战争绝非是最主要的手段。”
“既然不能通过培养人才取胜。那么，纯粹的带领人族发展也不行，或者说，圣院有无数种办法培养人才，不差我一个。”
“既然这样，那只有一个办法，就是削弱蛮族。那从这方面着手吧。”
方运进入书院。在藏书室里寻找有关此地蛮族的所有资料，足足看了一天，然后又把寨子里年纪最大的那些人聚拢到一起，听他们说这片草原的所有事情。
这些老人都很精明，一眼就看出方运要灭蛮族，跟着出谋划策。
老人七嘴八舌什么都说。经常因为矛盾的地方相互吵起来。
不过这些老人有一点非常一致，知道狼湖和草原的草是蛮族的根本，只要毁了狼湖和草，狼蛮一族必然失去依靠。
老人们说了许多解决狼湖和草原的办法，但都不怎么靠谱。
和老人们聊完。方运走上城墙，手持官印。引动官印的力量，神念飞到高空，可以“看”到草原极为遥远的地方。
在草原的中心，有一座大湖泊，湖泊边有一座狼蛮部落。
部落内狼蛮繁衍生息，部落外牛羊成群，少数狼蛮人在放牧，这是狼蛮人和狼妖最大的区别。
人族可以利用才气完成各种不可思议的事情，蛮妖不同，大部分蛮妖都有着强大的身体和气血力量，妖圣蛮圣一拳之下可夷平一座高山，但是连最简单的降雨都做不到，而人族哪怕秀才都有机会写出祈雨诗。
妖蛮除了身体强悍，还有一些天赋妖术，但那些妖术有很多局限，远远不像人族这样变化多端。
不过，妖蛮却凭借强横的身体和天赋，一直压着人族。
方运望着这片天地，心中浮想联翩，在这个时候，这天地间无比和谐，好像一切都可以在这片草原上生存。
一只兔子蠕动着三瓣小嘴，快速地吃着草，一头狐狸潜伏在暗处，突然暴起跳出，吓得兔子疯狂逃窜。最终，那兔子逃脱了狐狸的追杀，刚蹲下歇歇，一只苍鹰俯冲而下，强有力的鹰爪牢牢住兔子。
一旁的螳螂吓得急忙飞走，惊得不远处的蜻蜓叼着小虫逃窜。
方运眼睛一亮。
“食物链！生态平衡！只要打破这里的生态平衡，让蛮族失去赖以生存的地方，哪怕一兵一卒也不动，也能把他们的实力削减到最低！”
“草原食物链的基础就是这片草，无论是下毒还是烧，都不可能达到真正的效果，但是，生态失衡可以温水煮青蛙般的逐渐改变，等蛮族意识到的时候，已经无力回天，而我人族既可以趁他们最虚弱的时候出手，也可以守株待兔等待他们拼命！”
“那么，就一步一步来吧！”
方运心里想着，立刻召集有文位的军人去兵院正厅。
不多时，方运端坐于主座，将校坐在下首，其余人站在两侧，正厅内一片肃杀。
“我已有削弱蛮族之策，但过程复杂，可能需要数年才能完成，望各位配合。”
“是。”
“我听说人族和蛮族之间一直暗中通商，而且基本被世家豪门把持着，可有此事？”
“是。不过做这种事的都是大家族的旁系，或是在文位上无法再上一步的，只要不是太过，上面就睁一只眼闭一只眼。”
“好。你上报圣院，让那些商人放出风声，从今年开始，不再向蛮族购买绵羊之物，只买山羊，而且山羊的价格是绵羊的两倍，诱使蛮族加大力度养殖山羊。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)