“妖族可恨！仲子之勇，连孔圣都称赞，谁知竟死于妖族偷袭，真是天大的冤屈！”
“唉，三人有错，但错不至死，而子路半圣又以身道歉，它们怎能如此！妖族欺人太甚！不杀光它们，我人族永无翻身之日。”
“妖族入侵我圣元大陆、掠夺我亿万子民却不知错，我人族半圣不过毁其坟墓外围，连坟墓都没碰，就杀我人族半圣，此仇不共戴天！”
一个偏将道：“方半相，若此次你能入圣墟，请一定要杀光妖蛮，报我人族半圣之仇！”
方运点点头，道：“妖族把我人族当食物和奴隶，它们不亡，我人族永不安宁。若我能进圣墟，绝不会心慈手软！”
过了片刻，等众人发泄完怒火，冯院君道：“那圣墟不仅是我人族复仇之地，也有许多奇珍异宝。原本每隔十年谁都可以进，但因为六圣大战，那里变得异常奇特，据说是跟妖界有关，越是强大的人或妖蛮越被排斥的越厉害。就好比渔网，小鱼可以在网眼中自由来去，大鱼就穿不过网眼。”
“圣墟是妖界的一部分？”方运问。
“不是，但跟妖界相连。据说是一处古地之一，和龙族的登龙台或一些圣地相似。”冯院君道。
方运也知道古地是一个笼统的称呼，包括各种神秘的地方，具体是什么众说纷纭，据说书山学海等圣地实际就是被改造后的古地。
“哦，那若是今年圣墟的阻碍力量太强，我们秀才是不是就不能进入了？”
“是的。圣墟的力量有时候太强，如同渔网网眼太小，连举人都进不去，只能秀才进去；有时力量弱，如网眼太大，进士翰林都可进。如果进士能进去。那妖帅蛮帅也能进入，对秀才来说就太危险了，圣院不会准许秀才进入。若是进士进不去，举人能进，那么圣院可允许一部分秀才进入。”
“原来如此，那妖族也一样吧？”
冯院君神色凝重，道：“去圣墟的妖族，至少是王族，而且还有一些圣族，若是妖圣孙辈还好说。若是妖圣子辈，那么其能丝毫不亚于我人族天才，甚至还要强上一线。妖族的本代妖皇就是最好的例子，上一代四大才子联手，才勉强和他抗衡。”
在座的人听到妖皇之名无不色变，连李文鹰的神色都有细微的变化。
人族虽然一直防止妖皇之名流传，但方运接触的人杂，早就知道妖皇之名。
妖皇是一个封号，是对妖族半圣之下最强之妖的册封。而本代妖皇的可怕之处就在于，他在妖王的时候就力压过半大妖王，相当于人族的大学士力压部分大儒，而其余大妖王不敢得罪他。放弃争夺，最终他获封妖皇。
上一代四大才子之末的风城绝之所以背叛人族，就是被妖皇力量所征服，认定妖皇是妖族的孔圣人。必将带领妖族夷平人族，统摄万界。
方运曾听到一个可怕的传言，本代妖皇现在明明只是大妖王。却能在妖圣手下坚持一百息而不败。
不过，最可怕的传言是，潜入妖界的北圣曾三次刺杀妖皇，第一次重创妖皇，第二次无功而返，第三次则遭到伏击。
“妖族中兴之主，他不死，则人族亡。”这就是北圣对妖皇的评价，之后北圣再也没有刺杀过妖皇。
方运发现，每次有人提到妖皇之名，所有人都有一种深深的无力感。
冯院君缓缓道：“希望妖皇不会盯上你。妖皇曾经说过要杀三个人，两个大儒一个举人，全死了。”
宴会静得可怕，每个人都看着方运，有期盼，有悲哀，有鼓励。
没有一个人不担心。
方运默默地喝了一杯酒，他自然知道妖皇的可怕战绩，两个大儒被他亲自杀死，而那个举人，因被龙圣亲口称赞为孔家之龙而广为人知，有亚圣之资，各方面完美得不似人，孔家和圣院用尽一切手段保护，甚至有一位大儒和一位大学士暗中保护，可仍然被杀死。
“我还只是秀才，更何况只是诗词优秀，经义和圣道方面远不如那位孔家之龙，而且起步晚，他恐怕是泡着孔府才气长大的，妖皇不会注意我的。”方运看气氛不对，急忙缓和一下。
李文鹰用低沉的声音道：“妖皇有龙族血脉，喜诗文，并且认为诗文写得比他好的，都该死。”
“这我真不知道，那妖皇如果是人，以他的才学，起码也是大儒吧？”方运问。
“他连童生都考不上。”
方运愕然，说：“这岂不是说他一点才华没有，想杀掉所有文人？”
“是的。”李文鹰的语气相当无奈。
“他真喜欢诗文？”方运忍不住问。
“准确说，他喜欢一切拥有力量的东西，包括人族天才的人头。”李文鹰的声音更加低沉。
“啊？那我的人头还没有资格被他收藏吧？”
李文鹰盯着方运看了一阵，缓缓道：“有了。”
方运沉默片刻，道：“那没关系，我还没资格被他亲口说要杀我。”
“快了。”
方运无奈地道：“院君大人，您能不能不要乱说实话？你这么一说，我压力很大啊！”
李文鹰突然微微一笑，嘴角荡着杀意，眉眼飞着血光，问：“他若是宣布要杀你，你当如何？”
全场寂静。
许多人发愣，心想剑眉公这话也太吓人了，也就方运镇定，换成别人今晚别想睡觉了，那可是连北圣都奈何不了的妖皇。
方运也愣了一下，想了想，看着李文鹰的眼睛，认真地回答：“我也宣布杀他，然后找个地方藏好，圣院能收留我吗？”
“好！这才是文人表率！”李文鹰大笑。
众人跟着笑起来，只当是玩笑。
方运随后道：“冯大人，能简单说一下圣墟的环境吗？”
冯院君点点头，道：“圣墟长宽大概有五百多里，原本是平地，但六圣战斗过后，就全乱了。圣墟入口十年一现，在人族只有一个入口，可在妖界有百十来个，所以陆续有妖蛮进入其中，一困至少十年，或者十年后连出口都找不到只能一辈子留在那里，所以有一定数量的妖蛮在里面居住。”
“我们进去就是为了杀妖蛮？”
冯院君道：“孔门世家的子弟去那里是为了杀妖蛮，准确地说是为了杀王族和圣族妖蛮，而其他子弟进入其中则是为了寻找天才地宝。半圣之血，千年不腐，而半圣骨肉可化圣玉，都是好东西。里面共埋葬七尊半圣的躯体，那绝对是巨大的宝藏。更何况那里是古地，生身果和延寿果等神果都可能出现。”
“里面既然有妖蛮，会不会都被找光了？”
“圣墟无比危险！弱水，奇风，异木，怪草，万一吞食圣血圣玉，更加可怖，连进士翰林都能被杀死，更不用说秀才举人。不过你放心，在你进入圣墟前，圣院会派人送你一本书详细介绍圣墟，我现在只是简单说一下，就让你有个准备。”冯院君道。
“原来如此，那我就放心了。”方运道。
因为谈到妖皇，宴会的气氛比较压抑，众人不再谈笑，默默地喝酒吃饭，过了好一会儿才恢复正常，但已经不如方才那般热烈。
不多时，李文鹰便跟冯院君低声说要走。
见李文鹰要起身离开，方运道：“院君大人，您何时返回大源府？”
“三日后。”李文鹰道。
方运正色道：“我曾说过，若我成秀才，必报柳子诚两次杀我之仇！柳子诚污我文名，我可原谅，但他两次要杀我，这件事必须要查个水落石出！我若是污蔑他，那我不配当这个文人表率；若是他两次杀我而不被绳之以法，那就是律法崩溃！这件事，必须要有个结果。”
许多人为之心惊，方运这是要开始对左相出手了？若是柳子诚背上杀方运的罪名，无论那时候方运是不是童生，必然会被景国人的唾沫淹死，以后寸步难行，估计天天会有热血学子去衙门门口请愿严惩柳子诚。
差一点杀死景国第一天才、未来可能的半圣，这个罪名太大了，甚至可能会有人去刺杀柳子诚，然后自杀死谏，防止此类事情再度发生。
“让我送你一程？好，三日后我去你家门口接你。”李文鹰道。
众人心中羡慕，李文鹰虽然不是那种狂傲的人，但必然讲究尊卑，哪怕一位翰林要搭他的车，李文鹰也不可能这么说，他竟然说去接方运，那就是把方运当成和他地位接近的人物。
方运急忙道：“万万使不得，三日后我去大人家门口等着。”
“也好，你和我一起吃午饭，然后回大源府。”
“谢院君大人。”
李文鹰起身，所有人相送。
送走李文鹰，众人继续吃饭，到了晚上，众人陆续离开，最后方运也告辞。
一个人离开冯府后，直奔文院鸿雁传书给京城，而且是用只有双方才知道的密文传书。
不多时，京城的新密文传书到了大源府，传到一个八品文官的手里。
那八品文官破译完密文，走向柳府。(未完待续……)