童黎抬头看了方运一眼，发现方运没有痛苦之色，眼中闪过一抹惊骇，随后低下头，方运看不到他的神情。
这时候，一个眉毛极浓的青年大声道：“若我所猜不错，这风应和那圣墟的奇风相似，不伤人身，只伤文宫文胆，看来我们只是心神意念进入这里，并非身体。书山同圣墟和学海不同，大家不需要争夺，只需要做好自己即可！望诸位圣道之念坚定，不要被名利坏了仁义之心，免得日后无法凝聚文胆。”
“可是墨家新秀墨半知？”一人问。
“正是在下。”
“久仰大名，在下许小年。”
“原来是农祖许家才子，半知见过许兄。”
方运暗中观察这些半圣世家的人，发现他们远比其他人更加镇定，似是有微痛但能忍耐，少数一些人甚至面不改色，好像很享受这奇风吹拂。
突然一人道：“我兵家之人以正合、以奇胜，不灭心中之勇，诸位，我先踏十桥之一，献丑。”
“孙兄勇冠书山，佩服！”
许多人纷纷称赞，没有丝毫的讽刺之意，哪怕与半圣孙家有旧怨的卜子世家的人也一言不发。卜子即子夏，是孔子最出名的弟子之一，曾在《论语》中出现，论在圣院地位丝毫不下于兵圣孙武。
孙膑乃兵圣孙武后裔，少年时非孙家嫡系，家境平凡，曾与魏国庞涓一同学习。
后因孙膑进步神速，庞涓嫉恨于他，派人砍掉孙膑的双脚，并在孙膑脸上刺字。孙膑忍辱逃亡，并改名为‘膑’，记住自己双足被砍的耻辱，精研孙子兵法，并在成翰林后进入孙子世家。借孙子世家和齐国之力伐魏。
孙膑手持《孙子兵法》攻入魏国，在马陵之战杀死庞涓，天下扬名。
战国时期战乱频繁，孙膑在伐魏的过程中杀死魏国许多卜子世家的人，当时卜子已经封圣，正闭关来不及阻止，出关后亲见子孙死亡。无比悲痛。
卜子虽是孔子学生，但性格勇武偏激，封圣前被许多孔子门生攻击偏离儒家。卜子以半圣之身前去孙子世家，也以圣言训斥孙家众人。
若孙膑服输，两家之事或可平息，但孙膑受辱多年。死不低头，怒斥卜子不公，责问卜子他双足被断时半圣为何不来。
卜子再次呵斥孙膑，被孙家人当成耻辱。
两大半圣世家就此结下仇怨，绵延至今。
两家并非如孟子和荀子之间是圣道之争，随着时间推移仇恨渐淡，可仍然在暗中比较。随着千年不战之约结束。孙子世家又是兵家魁首，势力极大，已经隐隐压过卜子世家，但卜子乃孔子亲传，根基依旧稳固。
那孙家之人昂首挺胸，奇风临身丝毫不惧，隐隐有大将之风。
一人低声称赞：“孙继宗不愧是兵家亲传，他虽然没有文胆。但恐怕已经凝聚出文胆漩涡。你们看他，如此勇武无畏，已经去过圣道文府。唉，咱们和众圣世家就是不能比啊。”
“我们恐怕也只能在这里见见这种大人物，等出了书山，他们几乎会一直在圣院或家族学习，学成后就去杀妖灭蛮。或者去那些传说中的地方镇守，世间难闻其名。这些人，从小就有自己的圣道方向，从小就可参悟先祖圣文。不像我等要不断积累文名、四处游历慢慢成长。”
“他上桥了。”
方运抬头看向孙继宗，只见他踏上独木桥，一开始毫无异样，才走了几步，他身上的衣服被奇风吹得更厉害，而他的脚步也慢了下来。
独木桥长十丈，桥宽一尺。
孙继宗走到一半的时候，身体轻轻摇晃了一下，但他还是坚持前行，最后在狂暴的奇风中安然渡过独木桥。
过了独木桥，便没了奇风。
孙继宗转过身，冲众人一拱手，向第一山第一阁走去，颇为潇洒。
方运觉察到孙继宗身上的傲气，不过他的傲气不是纨绔子弟的盛气凌人，甚至也不是恃才傲物，而是纯粹为自己的理想而骄傲，为自己的牺牲而骄傲。
方运点点头，心知这人离开书山后，就会去那传说中的地方为人族镇守，除非特殊情况或去圣地，否则一生都不会回来。所以无论众圣世家出过多少千夫所指的罪人，只要有这些真正的众圣后代在，十国子民就永远不会厌恶众圣世家。
“若是有机会，我一定要去那里历练一番，那里才是人族精华之地。据说李大人也曾在那里历练三年，方才成大学士。可惜那里除非战事吃紧，否则不会招外人进入，避免任何意外。”
方运心里正想着，发现许多人已经开始自信地向独木桥走去。
这些人大都身形稳健，哪怕被奇风吹动也能坚持向前，除了几个人比孙继宗更稳，其余人都不如孙继宗。
不多时，第二批人开始向前走，方运也开始迈步，准备过独木桥。
突然，第六座桥上的人发出惨叫，方运抬头看去，就见那人栽倒在河水中，然后那河水如同沸水一样咕噜噜冒泡，吞噬那人。
一人冷笑道：“量力而行也是我辈读书人的准则，既然过不去，那就在这书山下接受奇风洗练，自然有收获。非要强行过去，只能是这个下场。这水我所料不错，就是圣墟中的‘弱水’。这里的弱水应该不如真正的弱水强大，不过一旦进入水中，轻则文宫动摇，重则才气受损，需要多年才能恢复过来。”
就在这时候，童黎突然指着方运大声道：“这个人就是十国第一秀才、双甲童生、三甲秀才，方运！”
方运愕然，随后看到几个人向自己跑过来，眼中充满敌意。
方运眉头紧皱，这些人一定被人指使，用一切方法阻止他上书山。
不过，方运脸上却浮现一抹淡淡嘲讽之色。
河水两岸不同，对岸相互连话都不能说，但这边的人可以相互接触。
“把他推进水里！”
三个人挡在方运和独木桥之间走过来，还有三个人和童黎一起冲过来。
“不要怕，这里是书山，连圣人也不能洞察一切！这里不是科举，没有不能伤人的规矩，千万不能让他过河！”
“我为武国人，绝不容方运！”
“方运在龙舟文会辱我庆国，我岂能袖手旁观！”
“我们不杀你，只是阻你上书山，就算圣人也无法惩罚我们！”
每个人都目光坚定，丝毫不在乎与方运同归于尽。
方运现在离河水极近，七个人一直暗中准备，最多五六息就能冲过来。
“你们干什么，还不住手！我乃孔圣后裔，岂能看到方运毁于尔等之手！再不住手，下了书山我就找你们进行战诗词文比，一个一个杀光你们！”一个孔家年轻人大怒道，虽然他知道离开书山会忘记里面发生的一切。
“住手！”又有一人过来阻拦。
“无耻宵小，方运岂是你们可以害的！滚！”
“不能伤我景国方运！”
还有几十个人一言不发，冲过去拦截那些人，而随后数以百计的人也冲了过来，其中大都是景国秀才。
这些人离得太远，根本来不及救方运。
一人急得大骂：“畜生！禽兽！方运再厉害，他的文宫神念也强不过七人，完了！我景国好不容易出此大才，竟然毁于景国人之首，可恶！可恨啊！”
其他人也无奈叹息，尤其是那些正直仁义的秀才，气得睚眦欲裂，恨不得代替方运。
眼看七个人就要抓住方运，方运突然大喊一声：“滚！”
随后，方运周身爆出一团水白色的强风，这强风猛地向四面八方吹动，不仅把奇风排开，还继续向外扩散，最后吹到以童黎为首的七个人身上。
七个人如同被无形的大锤击中，各发出砰地一声巨响，倒飞出去，在半空中三丈多远才落地。
童黎大声哭号道：“疼死我了！怎么会这样！我的身体！不对，这不是正常离开书山，救命啊！”
所有人都看到，童黎的身体出现大量的裂缝，同时变得透明，最后整个身体如同碎裂的冰块掉在地下，最后缓缓消散。
“你有文胆！”一个攻击方运的庆国人大喊一声，身体碎裂。
原本接近方运的人吓得急忙后退，惊恐地看着他。
此刻方运周身散发着朦胧的水光，如山岳一般的身影无比伟岸，文胆的力量向四处散播，压得所有人抬不起头。
一个有文胆的人在全都是秀才的书山，那相当于一条龙王在一群小鱼虾中。
文胆不是文宫星辰那种没有伤害力的力量，而是有真真正正的威力，可以灭杀神念意念，现在所有秀才的身体都由神念组成。
方运现在是他们的天敌。
众圣世家的人最为吃惊。刚成为秀才就有了文胆，这在圣元大陆前所未有，连那些孔圣的亲传弟子也做不到。
孔子世家的几人目瞪口呆，连掌握圣院最多资源的孔家都无法培养出一个有文胆的秀才，更不用说别人。再出色的孔家人也不过是在刚成秀才的时候形成文胆漩涡。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)