【大家可以好好的看书，但是要注意研究休息哦，我们的网站更新最快最好，免费无弹窗广告，热血小说网：www.xieyixs.com，百度xieyixs就可以了】;沉默片刻，方运问：“左相对我什么态度？”“他主修杂家，为了目标，一切都可以改变，包括他杂家的身份。..若是能成圣，他做牛做马都没问题。这就是他的圣道，无所不用其极。你只要亲自登门拜访，帮他获得景国大权，成就一代权相，他马上会亲手毁了柳子诚和柳子智，因为，你比他们两个人都有潜力。”“自从得知他去年因一己私欲导致左军几乎全军覆没，我就永远不可能跟他合作，那不是我的圣道。”方运沉声道。“所以，除非事关景国存亡或者人族危机，否则你们两个永远不可能联手。”方运不由自主想起幻境中遭遇的一切，笑了起来，只是眼中满是寒意。“事情说完，我便告辞。记住，你一定不要离开这里，哪怕庆国人堵在门外叫骂，你也不能出去。”“放心，我不会做蠢事。”方运道。送走赵红妆，方运往回走，奴奴却跳到他怀里，严肃地看着方运，右爪在半空中抓挠，好像在问：用不用我去对付坏人？方运哈哈一笑，摸摸她的头，问：“你还记得杀妖龟的事情吧？”奴奴点点头。“你那天吐的血到底是怎么回事？”奴奴愣了一下，双眼一片茫然，然后流露出疑惑之色。“你又听不到人族语言了？”方运笑着问。奴奴立刻点头，眼神无比耿直。方运笑着揉着它可爱的小脑袋。它眯着眼开心地享受方运的抚摸。方运留在家里继续读书，第二天请来一位达到绘画一境的文院讲郎指导。同时每天拿出半个小时速读瑶琴古筝和围棋相关的知识，为以后打基础。书山的经历让方运更加深刻明白，圣道重要，但这些辅助圣道的力量同等重要。接下来的几天方运过的很平静，虽然方大牛和门房偶尔欲言又止，但方运始终对一切不闻不问，真的是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。六月初十的傍晚。门外传来喧闹声，方运听到几个熟悉的声音，无奈一叹，走出书房，向正门走去。“各位实在抱歉，我们家老爷说了，概不见客。”“我们都是他在州文院的同窗。你能不能进去通报一下。”“各位老爷就不要为难我了，我们家老爷实在不能见客啊。”方运道：“让他们进来吧。”说完又是一声轻叹。“方运！”众人大声欢呼，一起冲了进来，兴奋地看着他。有同在秀才班的李云聪、宁志远、陆宇等人，有别的秀才班的常万绪，有励山社的夜枫等人。还有英社的张如海等人，之前在州文院都认识。“方运你太厉害了，现在大源府认识你的人个个扬眉吐气，别提有多骄傲。有几个人去青楼，说是你的同窗。那些花娘一听，当场就说银子减半。”方运白了陆宇一眼。道：“你就不能举个好一点的例子？”“嘿嘿……”众人笑起来。“你们怎么突然一起来玉海府？”方运问。所有人脸上的笑容消失。“你真受伤了？”宁志远关切的问。方运看了一眼门外，道：“进屋说。”二十多人浩浩荡荡进了正厅，可椅子只有十多张，方大牛等人急忙从其他房间搬来椅子，最后椅子不够了，不得不去邻居家借。方运坐在主位，面色沉静，环视情绪低沉的众人，道：“这些天我一直在家里，外面的事什么都不知道，你们，是为了文斗来的吧？既然来了，说给我听听。”众人许久没开口。过了一会儿，张如海道：“不仅大源府的人来了，许多其他地方的人也来了，包括京城的一些人。不过，都输了。”正厅内的气氛凝重无比。“没有一人取胜？”“有平，有败，无胜。”方运知道景国不如庆国，但没想到竟然这么惨烈。“我国的众圣世家没有人来？”宁志远讥笑道：“连豪门子弟都没来。”“唉，惭愧。庆国人这次太狠，秀才之间可比战诗词、可比才气，但举人之间只比文胆对撞。连续五个人文胆开裂、一个人文胆破碎后，再也没有举人敢出战。”在场的举人唉声叹气，文胆开裂本来就是大麻烦，要是破碎几乎不可能重新凝聚。“秀才怎么样？”“死了一个，残了三个，被战诗杀死，其他无大碍。”李云聪道。方运缓缓深吸一口气，又缓缓呼出。“庆国人都说了什么？”方运问。众人相互看了看，没有开口。“说吧，一定是针对我，我早有准备。”方运缓缓道。夜枫道：“无非是骂你的话，不用我们说你也明白。”“你们怎么想？”陆宇立刻道：“当然希望你别出来！他们就想毁了你！你……不能出去。”突然闭嘴，只有秀才班的人知道方运自创战诗，别人都不知道，不能说出来。秀才班的人立刻心领神会，没有人开口，怕说漏嘴，但其他班的同窗不明白，好奇地看着陆宇。见陆宇不说话，张如海道：“你无需多虑，除了少数没长脑子的景国人，所有人都支持你，都知道这是庆国人的毒计。我们已经让人散播说，你要是出战输了，对景国是损失；你要是赢了，证明你比传说中的更天才，等于在告诉妖蛮要杀你。所以大多数人都支持你在家里，不要中计。”方运点点头。道：“那些少数人，其实不少吧？”众人没有回答。“何必管别人说什么！你已经是方五甲。又到达书山的三山三阁，和历代的天才站在一起，只要再积累几年，必然一飞冲天。你现在要做的不是冒进，而是稳！稳住了，你再回头，嘲笑他们就好了！”“对！我们来这里，不是逼你出去跟庆国人文斗。就是来看看你，希望你别中计！我们知道你的性情，你这不是懦弱，是卧薪尝胆，是能屈能伸，这样才是文人楷模。”“对！我们都相信你！”“等你将来成了大儒或半圣，看他们有脸说什么！”众人说着越来越激动。都把洗刷耻辱的希望寄托在未来的方运身上。“谢谢诸位。”方运缓缓道。“你客气什么，以后等你成了大儒半圣了，我们只要说是你的同窗，一辈子吃喝够了，饿不死。”宁志远突然笑着说。方运的面容突然变得无比阴沉，静静地看着宁志远。没有人说话。正厅里静得可怕。宁志远露出懊悔之色。许多人又相互看了看，这才深刻领悟到方运的聪慧，竟然能从这么简单的一句话里看出端倪。“你们有多少人准备去跟庆国人文斗？”方运问。众人低着头，无人答话。“夜枫，你是励山社的社首。说说吧。”方运道。夜枫长叹一声，道：“我们所有人都决定了。要跟庆国人比自创新战诗词，全都签下生死状。哪怕我们再不如他们，他们总有失误的时候，我们总有胜的机会。只要我们胜一次，他们就死一个！一个一个来，我们要让他们知道，既然要斗，我们景国人奉陪到底！”方运默默地看了每一个人。就在这时，门外突然传来嚎啕大哭。“方运！方五甲！求求你给我们家公子和老爷报仇啊！我给您磕头了！”方运猛地站起来，匆匆向外走，他记得这是钱举人的随从的声音，那日龙舟文会的时候，这个随从忙前忙后，文会结束还不停夸他。其他人也一起跟出去。杨玉环走到正厅的门口，手扶门框，看着方运的背影，眼中满是担忧。门房背靠大门，道：“老爷，您千万不要出去，方将军吩咐我，说什么都不能让您出去。您的命可比我们所有人加起来都金贵！”“没关系，我自有分寸。”方运道。门房无奈地打开门。方运向外看去，就见那个钱家的家丁正跪在台阶下，满脸是泪。方运的脸色无喜无悲，道：“你先起来，慢慢说怎么回事。”那人急忙擦干眼泪，道：“我们家少爷今天实在气不过，就去跟庆国的举人文斗，结果文胆碎裂，昏迷不醒。我们老爷本来就有病在身，得知少爷出事，活活气得归天了。方老爷，求求您给我们一家两口人报仇啊！庆国人太狠了！太狠了！”方运身后一人怒道：“谁让你来的？你难道不知道庆国人最想看到方运去跟他们文斗？一旦方运有什么闪失，你拿什么赔偿！你想眼睁睁看着方运也被庆国人毁掉！”那人吓了一跳，哭着道：“我真没有这么想啊！我……我不求了，我回去照顾我们家少爷去！”方运却道：“大牛，备车，去钱府。”“少爷！”方大牛焦急地看着方运。“备车！”方运的声音平稳有力。“方运，你千万不能出去啊！你一出去，一定会有人逼你文斗！”宁志远急忙大喊。“钱兄昏迷不醒，钱伯父去世，我不知道也就罢了。既然知道，不能不去。大牛，备车！”“可……”方运迈步向外走去。方大牛急忙大喊：“别！别！我马上备车！马上！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。)ps：三更。【大家可以好好的看书，但是要注意研究休息哦，我们的网站更新最快最好，免费无弹窗广告，热血小说网：www.xieyixs.com，百度xieyixs就可以了】