“诗词可增加才气，可杀伤敌人，但却要立足于众圣经典。众圣经典不通，一切都是空中楼阁。等考上秀才，我就要开始学习圣元大陆没有的百家典籍，争取融会贯通，完全吃透，让自己的力量稳步提高。然后刻意散播一些符合圣道但又新奇的理念，为以后传播百家技艺打基础。”
“只要成为举人，那么就可以开始传播更多的知识，一旦成为进士，就可找机会把《天工开物》《农政全书》等传播于世，让我人族更加繁荣。这些东西不能假托别人，众圣一眼就可看出，我必须要学习相关的知识，然后再写出。”
送走冯子墨，方运为明日的府试做准备。
六月初一，方运起了个大早。
六月的天，孩子的脸，说变就变。
无论天气如何变化，只要是科举之日，考场所在的城市永远有最适宜的温度、湿度和气候。
清晨的阳光照耀着玉海城，不像中午那般**，照在人身上十分舒适。
因为经历过一次县试，方运远比第一次从容。
早饭后，方运和杨玉环还有奴奴上了马车，前往玉海城的府文院。
杨玉环看着窗外茂盛的杨柳，轻声道：“日子过得真快，一晃就三个月了。”
“是啊。”方运道。
“嘤嘤！”奴奴立刻一本正经地点头，表示自己也一样，实际它根本不懂两个人在说什么。
杨玉环温柔地看着方运，道：“想起那天的事情，真是恍如隔世。那天用牛车送你去文院的路上，我心里怕的要命，怕你在考场晕过去，可却不能说，只能捡好话。”
方运握着杨玉环的手，微笑道：“我知道。现在想起那天你绝望的样子，我还心疼。你放心。以后我决不让你陷入那天的境地。那些人的所作所为，必然会遭报应！”
杨玉环担忧地看着方运，压低声音问：“你想报复柳子诚？”
方运道：“不是报复，是让他赎罪！”
“嗯！不过你要小心。”
“你放心，我有分寸。”方运微笑道。
杨玉环伸手帮方运整理衣衫，道：“你成了童生以后，果然和以往不同了，男子汉就是要这样。”
“嗯，这样的我，玉环姐才会喜欢吧。”
“呸！”杨玉环红着脸低着头。继续帮方运整理衣衫。方运却盯着她看。越看越喜欢。
奴奴眨了眨眼，学着杨玉环的样子扭头呸了一声，然后低着头，偷偷用余光瞄着方运。想让方运看自己。
方运和杨玉环大笑起来，方运伸手捏着奴奴的脖子拎起它，问：“你这是做什么？”
奴奴茫然地看着方运和杨玉环，不明白两个人笑什么。
方运笑着把奴奴抱在怀里，轻轻揉着它的小脑袋，它眯着眼，发出惬意舒服的轻哼，这是它最喜欢的时刻。
马车还没到文院街就停下，外面的方大牛道：“少爷。前面的车太多了，只能在这里下。”
“好。那就在这里下吧。”
方运走下车，然后伸手扶着杨玉环的手，带她下马车。
方运向文院的方向望去，就见街道两旁停着数千辆马车。而宽阔文院街被数不清的人占满。
“怎么会这么多人？”杨玉环好奇地问。
方运道：“这里聚集着二三十年来整个玉海府一府九县的大量童生，光这些童生就不少于两万，再加上这些童生的家人亲戚，总人数恐怕超过五万。”
“那不是等于半个济县的人都挤在这条街上？”
“对，就是半个济县的人。你不用送我了，里面人太多，你一个大姑娘在人群里挤来挤去不方便。”方运道。
杨玉环点头道：“嗯，我听你的。等三天后我和奴奴一起来接你。”
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴叫起来，声音里有一丝不舍。
方运又和杨玉环聊了一阵，背起书箱，临行前摸了摸奴奴的小脑袋，进入人群，向文院门口挤去。
一路人声鼎沸，无比拥挤，还好方运身穿童生服，众人知道他是赶考的童生，都会相让。
方运那日在龙舟文会大放异彩，很快有人认出他，但大多数人不敢确定，毕竟当时人太多，而且离方运都很远。
等方运走进州文院，童生越来越多，更多的人认出他。
“方双甲！”几个童生激动地向方运拱手问候，有几个童生明明比方运大，可看到方运就如同见到文坛领袖似的，满面通红，若不是时机不对，必然会死皮赖脸求方运赠诗一首。
那几个人的举动立刻引发更多的人关注。
“方运来了！”
“小诗君方运？”
“对，就是他！”
方运一听哭笑不得，怎么闭门一个月，自己就成了小诗君？
“小诗君！一定要考中茂才啊！不能让勾结敌国的童黎得逞！”
“小诗君必然能夺魁！童黎根本不算什么！”
“方运你不要大意，考场不算什么，之后的上书山才最重要，一定不要输给庆国人！”
“我们所有的玉海府读书人都支持你！”
“对！我们都支持你！”
周围所有的童生及其他们的亲友纷纷鼓励方运。
方运心中感动，不断致谢。
众人很默契地为方运让出一条路，不是为镇国诗人，不是为圣前秀才，而是为了龙舟文会的冠军。
“谢谢各位！”方运一路不断致谢。
两万多童生进考场是一个极为漫长的过程，哪怕分成一百列队伍，每三十息验证检查一个人，也需要一个多小时。
方运找了一支队伍排着，附近的童生立刻向他打招呼，问长问短，对他的一切事情都很感兴趣。
方运十分无奈，但只能耐心回答，遇到不想说的就一带而过。
这些童生大都是年轻人，好奇心极强。把跟方运对话看得比府试都重要，府试每年都有，但跟方运对话的机会却更加少有。
在排队的过程中，方运看到童黎。和方运这边的热闹不同，许多童生都避开童黎。
两个人目光相遇，又迅速错开。
经过漫长的排队，方运终于如愿以偿进入文院。
玉海城的府文院广场极大，此刻哪怕站着两万多名童生都不拥挤。
两万多童生慢慢向前走去，最后在圣庙前那古铜大香炉前停下。
府试只是规模比县试大，祭祀开考的流程毫无区别。先是董知府带领参拜圣人。然后是冯子墨院君诵读《祭众圣文》。接着是州文院的周主簿朗读考场的规矩。
方运向前方看去，上次县试的时候，只有一个主考官和两个副考官，但现在前方除了三位考官。还多了一个身穿翰林服的中年人，似乎和前三个考官平起平坐。
方运猜到这位应该是圣院派来的科举巡察，只是没想到这么巧，竟然出现在玉海城，毕竟科举巡察只在一国之中抽查一府。
“这次的科举真是奇了，董知府、冯院君和周主簿，都是熟人，可偏偏又遇到陌生的科举巡察。”
周主簿念完考场规矩，众考生应该带着考牌前去考房。但那科举巡察突然大声道：“且慢！”
众人向那科举巡察望去。
人群中的童黎看着方运，露出恶毒的笑容。
那科举巡察面色阴沉，道：“我接到检举，你们之中有一人为了书山的名额，在府试前把学籍从大源府调到玉海城。可有此事？”
方运心中一沉，意识到这人是针对自己。
众童生愕然，这件事已经澄清，人人都知道方运是被逆种文人和妖族逼迫，这个科举巡察在这时候说这话到底是何居心？
董知府立刻道：“耿巡察，这件事我玉海府和府文院已经查清，乃小人中伤造谣！请耿巡察不要耽误科举时辰，若是误了吉时，何人负责？”
耿巡察道：“董大人此言差矣，我身为科举巡察，接到举报，自然要把事情查得水落石出。谁是方运？”
附近的人纷纷看向方运。
方运立刻向前走，边走边道：“景国圣前秀才方运见过大人。”方运的话语铿锵有力，远比普通的年轻人更加镇定。
“方运，有人检举你利用手中权势谋取书山名额，可有此事？”耿巡察冷漠地看着方运。
方运猜到这人是在乱自己之心，于是坚定地道：“绝无此事。不过学生有一事不明，那检举之人何在，检举信件何在，何时检举的？为何大人早不查，晚不查，偏偏在开考前查？”
“牙尖嘴利！我乃圣院科举巡察，无需回答你的问题。”
董知府立刻道：“耿大人，我为主考官，要求你拿出检举信件，否则我会认定你在污蔑我景国文人，就算把官司打到圣人面前，我也不怕！”
“耿大人，请出示证据！”冯子墨和周主簿齐声道。
耿巡察黑着脸，不慌不忙道：“我是今日才从手下那里得到消息，并没有检举信件。不过，既然董知府确认你没有问题，那我便不用细查。好了，尔等入考房吧。”
方运警惕地看了耿巡察一眼，背着书箱，拿着考牌，和其他考生一样，寻找自己的考房。
那耿巡察带着两个手下跟着方运，董知府三人立刻快步跟上来，死死盯着耿巡察。
方运找到自己的考房，刚把书箱放到桌子上，耿巡察立刻道：“来人，检查一下他的书箱！”
两个童生差役如狼似虎扑向方运。
“且慢！”冯子墨说完，握着手中的官印，一股庞大的力量自圣庙中涌出，把两个童生差役束缚在原地。