“不履行赌约也要碎他们的文宫！童黎恐怕在书山里遇到不测，彻底完了。那施德鸿恐怕正在外面等着，走，去看看吧。”
“可是童黎……”
“文院自会有人照料他，走。”
八个秀才兴冲冲地向外走，不一会儿看到方运正在跟门外的守卫交谈。
守卫匆匆进圣庙救人，方运则向文院外走去，八个秀才默不作声跟在后面。
大量的官员一起过来，简直像是海浪涌过来。
方运扫了一眼，除了张破岳等几位高官没有来，玉海府从五品到七品的官员几乎都到齐了，连那些一般不来文院的将军们也都在，除了官员，还有之前在龙舟庆功会上见到的几位德高望重的老人，四十多人带着殷殷的期盼看过来，自己的儿孙下书山他们都没这么急迫。
冯院君没走近就大喊：“过了三山二阁没有？”
方运微笑道：“过了三山二阁。”不过他心中还在想那个神秘宫殿和那片草原，自己明明在五山的时候失败了，怎么会到那个地方，很想知道那里到底是什么地方。
“好！”冯院君情不自禁拍掌大笑。
“好！赌局你赢了！我要亲眼看到庆国那个诗君弟子自碎文宫。”
“走！”
众人簇拥着方运向文院门口走去。
与此同时，一个官员偷偷发了一道鸿雁传书，出现在京城学宫。随后有专人以最快的速度送到兵部侍郎童府。
年过五十的童侍郎看完书信，轻叹一声。道：“告诉他们，尽量保住小黎的命。来人，备火蹄牛车，我要亲去玉海城，希望来得及。”
不多时，两头火蹄牛拉着一辆车离开京城，高速奔向玉海城。
此刻凌晨五点多，明明不是每月《圣道》首发的日子。但玉海城的文院外人山人海，许多人正等着上书山的消息，这是以前从没有过的事情。
以前景国实力平平，虽说书山第一名所在的国家会得到圣院的大量奖励，但景国只得过一次，其后每次上书山都无人关注。
这次不同，天下第一三甲秀才就出在景国。就在这玉海府文院里上书山。
“唉，怎么还不出来？累的我腰酸腿疼。”
“那你回马车上歇歇。”
“不行！万一他们出来了我没看到怎么办？我要亲眼看到庆国的小崽子自碎文宫！”
“唉，别把话说的这么满，万一方运失败，那我们景国就再也没可能出头了，只能等着被他国瓜分。”
“是啊。咱们一起来这里，无非就想提前看看。方运胜，则景国崛起有望，方运败，则景国必将在陈圣圣陨后被瓜分。”
“愿天佑景国。”
“愿天佑方运。”
偌大的文院广场站着密密麻麻的景国人。一股凝重悲凉的气氛在上空盘旋。
诗君弟子施德鸿和一起来龙舟文会的庆国举人秀才都在一起，丝毫不在意别人眼光。那几个举人秀才都很轻松，但施德鸿一脸严肃，眼中甚至还有一丝怒火，因为他就是在这里被史君驱赶出去，成为他此生最大的耻辱。
“德鸿，你不要太严肃，今年的书山比往年慢那么多，一定是那几个半圣世家的弟子爬得太高了，不可能跟方运有关系。”
“是啊，今年考中秀才的几个半圣世家弟子非常不凡，有的和颜域空相仿，必然能到三山三阁。”
施德鸿点点头，恨声道：“我不信他能过三山二阁！我在举人的时候都过不了，更何况他区区秀才！”
“这是当然。我们要亲眼看到他自碎文宫，看着他变成傻子。”
施德鸿阴险地道：“我倒不希望他成傻子，我希望他自碎文宫后，一辈子活在悔恨和痛苦之中，只有这样，才会解我心头之恨。”
就在这时候，文院的正门徐徐打开。
许多有阅历的景国人面露喜色，因为文院正门不是随随便便开的，一般只有在科举、接待上官等重要的时候才开正门。若是方运上书山失败，绝不可能开正门，甚至方运上书山成功也不至于开正门，极可能有什么特别好的消息。
随着大门不断分开，露出的人越来越多，每个人都面带喜色。
除了童家人，外面所有的景国人差点欢呼起来，可全都忍着，静静等待结果。
而童家人和庆国人的脸色在瞬间变白，他们再傻也看得出来方运可能已经赢了，但他们没有放弃，希望有特别的结果。
冯院君环视众人，最后目光落在近处的施德鸿的脸上，深吸一口气，正要说话，一个宏大的声音在上空炸响。
与此同时，十国所有府文院的上空响着同一个声音。
“景国学子方运，不畏艰险，勇攀书山，终抵三山三阁，居此次书山之首，十国第一秀。望诸生以方运为楷模，心向众圣，壮我人族！”
玉海府文院外爆发出海啸般的欢呼声！
“继陈圣之后，我景国竟然再得书山第一，景国万胜！”
“方运上书山，十国第一秀！”
“前些年都只说‘书山之首’，可同时得到‘十国第一秀’的评价，百年也不过四五人，我景国崛起有望！”
方运颇感无语，刚才那半圣还说让他不要张扬，结果现在就封他为“十国第一秀”，这意味着在他面前，所有人都不能自称或称呼别人为茂才，他才是十国唯一的真茂才。
等众人欢呼够了，冯院君抬臂示意众人停下，然后大声道：“方运勇攀书山高峰，是可喜可贺的大事。不过，庆贺要放在后面。现在。我们要跟庆国了结一件事！”
冯院君的舌绽春雷在文院附近回荡，所有人都听得清清楚楚。
众人循着冯院君的目光望去，看着那六个或惊慌或沮丧的庆国人，而其中施德鸿的面孔扭曲得不成人样。
在场的大都是读书人，都明白施德鸿的心思，对一个千辛万苦成为举人的豪门子弟来说，自碎文宫比死了还残酷。死了一了百了，可自碎文宫后。在家族的地位不仅会变差，往日的仇人必然会报复。
文无第一，像施德鸿这种人有文采又比较张扬，还是诗君弟子，连两国的龙舟文会都敢参加，必然会经常在庆国比诗词比文章，得罪数不清的人。那些人中哪怕只有极少数人会报复。对他来说也是巨大的灾难。
文院门前变得异常寂静，偶尔有咳嗽声。
施德鸿死死地咬着牙，府试放榜的时候，他就被史君羞辱一番，今天本想一雪前耻，可碰到方运过了三山二阁就罢了。甚至成为书山第一也就罢了，可偏偏连半圣封他为“十国第一秀”，这简直等于半圣在帮方运羞辱他！
许久，施德鸿看向方运，低声问：“我向你认错。你可否原谅我？”
“方运你不要听他的！”
“方运你可不要意气用事啊！”
众人纷纷规劝，生怕方运一时心软饶了施德鸿。
但那施德鸿身边的一个举人大声道：“方运。你既然是十国第一秀，就应该有一颗仁心义胆。既然德鸿向你认错，你就应该原谅他。”
“我景庆两国一衣带水，曾多次合作杀蛮，你怎能杀他！”
“放屁，怎么成了方运杀他了！”
景国人怒了，这几个庆国人太不要脸了，明显是在暗示方运要是不同意，那就是不讲仁义，坏方运文名。
这么一来，方运会特别被动，一不小心就会被污文名。
方运却仿佛什么都不知道，淡然一笑，道：“各位庆国人错了，这件事取决于他，不在于我。施德鸿，若这次败的是我，你能接受我道歉并原谅我吗？你若能，那就以文宫文胆立誓，立誓完成，你我之事一笔勾销。”
几个庆国人无言以对，暗骂方运狡猾，这么一来，事情就全推到施德鸿身上了，施德鸿肯定不可能原谅方运，必然不敢发誓，那以后别人以后只会怪施德鸿，怎么也不可能怪到方运身上。
景国人更觉方运名副其实，短短时间内就反击得如此犀利，不愧是十国第一秀。
数千人一起盯着施德鸿。
先是龙舟文会失败，后遭史君驱逐，刚才又被半圣间接判罚，现在又被方运最后一句话如刀架在脖子上，施德鸿终于承受不住巨大的压力，崩溃了，疯了似的向外跑。
他一边跑一边大喊：“我不能自碎文宫！我是豪门子弟！我有贵人相助！我是诗君的学生，谁要是敢动我，我师父一定会来报仇的！方运，你不要逼死我，我师父不会饶了你的！”
突然，不远处传来一个讥笑声。
“庆国人就会死不认输吗？”
只见一个络腮胡大汉迈着大步走过来，周围所有的人都被奇异的力量排开，好像主动为他让路。
“张将军！”
“张都督！”
“破岳兄。”
听到这些称呼，所有人都认出他，江州最高军事官员、州军都督、翰林张破岳，一个在江州声望仅次于李文鹰的人。
只是他身后那个抱着水果盆的随从有些不协调。
官员一看张破岳来了，出现两种不同的表情，一种是十分高兴，一种像是要说糟糕。
张破岳大声道：“庆国人，回去后记得告诉诗君，杀他弟子的叫张破岳，有本事去找李文鹰报仇！”
说完，张破岳口吐才气之枪。
白光一闪，洞穿施德鸿的胸膛，一片红光随着才气之枪飞出，落在地上，铺成一滩血。
。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)