【免费小说阅读网：www.xieyixs.com，4k中文网更新最快的小说网，看小说久了记得保护眼睛哦！】
方运心中异常谨慎，因为才气演武只有三次机会，失败三次则将无法融入智之圣道。同时，方运也无比高兴。一旦完成才气演武，瞒天过海之计的威力将大增，而且因为有了圣道力量，虽然不可能拥有战诗词那么强大的破坏力，但必然会出现类似“诗魂”的‘兵魂’，有意想不到的奇效。当年孙子、孙膑、吴起等兵家半圣进妖界如入无人之境，凭借的就是兵书的力量，连亚圣在这方面都远不如兵家传人。兵家的神秘莫测、奇险狡诈远超其他百家，哪怕是杂家的权术也无法相提并论。“将军您醒了？我们有救了！”众将欢呼。方运点点头，扫了这些人一眼，没有多言，继续思考。“不要打扰方将军想计策，一起出去。”“末将告退。”众人陆续离开。方运看了一下自己的腿，猜到应该是才气演武的限制，把自己的身体方面压制在最低，只考校兵法谋略。这是第一次带兵，方运却一点都不紧张，甚至隐隐有些兴奋，还有一种自信，这自信源于他这些天的学习，且不说《孙子兵法》等兵书属于众圣经典，他早就背诵并完全理解，单单这一夜不断消耗才气学习研究，就比不消耗才气研究一年的效率更高。“来人，送我出去！”方运道。立刻有士兵抬来抬椅，把方运抬出去。“升帐，点卯！”方运自然知道这个考验不可能只纯粹考瞒天过海之计，因为任何兵法都不是**存在的，而进入才气演武后没有多出任何记忆。所以应该最先了解下属。“知己知彼，百战不殆，简单，但也无比正确。”进了中军帐，方运坐在主位。军中的将校分列两旁，方运亲自点卯，而将校一一喊到。在点卯的过程中，方运仔细观察每一个将领，动作、语气、神态，从而模糊推算其性格。进行初步的了解。“这是《六韬》中‘八征’的简易用法。《六韬》又名《太公兵法》，是战国时期的一位大儒假托姜子牙所作，实际是借姜子牙和武王的问答来解释自己的兵法，这书虽然没有让他成为半圣，但也成为真正的兵书，也经过才气演武。后世留名。”“八征实际并不复杂，就是通过各种方式考察一个将军的思维、应变、忠诚、廉洁、脾性等各个方面，只不过这时候没办法施展，只能通过心理学的一些技巧做出快速判断，不够准确，但必然一定用处。”方运很快发现有一个营校略显紧张，暗记在心。“范参军。把我军和敌军详细情况细说一番，士气、军械、粮草、环境等等所有细节一一说明，不得有误！”方运无比严肃，毫不怯场，极有大将的风采。这就是书山幻境获得的巨大好处之一，若是在上书山前，他断然不可能这么快适应自己的新身份。“是，大人！”那参军快速把整个形势说了一遍。原来是景**队刚与狼蛮大战一场，双方互有死伤，而景国士兵非常疲惫。士气低下，正准备撤退。最可怕的问题是粮草不足，从昨日开始，众人只能吃三成饱，今天别说战斗。就连操练都可能无法进行。蛮族虽然论智慧不如人类，但却比妖族聪明得多，而且还有逆种文人在狼蛮中当军师，若战必败，所以连参军都知道，必须要掩饰景军的虚弱，让敌人以为景军还有余力，让景军安然撤离。方运听完参军的说明，仔细思索。“历代瞒天过海之计不少，其中以半圣孙膑的减灶最为著名，敌人不可能一个一个数清我军的士兵，只能通过其他方面判断。军人要生火做饭，一个炉灶能煮多少食物供多少人吃是固定的，所以孙膑在撤退的过程中，第一次扎营留下十万人的炉灶，而第二次扎营留下五万，第三次留下三万。那庞涓以为孙膑的军队士气崩溃，就去追杀孙膑，但中计遭到伏击，最后庞涓不得不自杀，成就了孙膑的智名。”“减灶是真强假弱，而这次才气演武反其道而行，让我领了一支真正的弱军，要想撤退，必须要给蛮族一个假象，让蛮族以为我很强。这……难度绝对比孙膑那个还大，那个减灶要是失败，孙膑的军队没有大损失，不过等于浪费了一些粮草，而我要是失败，那就是全军覆没。”“这才气演武，如果是仅仅掌握瞒天过海之计，也只有一半的胜算，因为一个再懂计谋的人如果不知兵，不知道如何具体一步一步运用这个计谋，不可能胜利。空口谈兵和实战演武，简直是天壤之别！”“既然是才气演武，那我就必须主持瞒天过海之计的一切细节，这些将校现在恐怕只能算木偶，有坏事的可能，但绝不可能主动帮我成事，若是我随便说一些计谋他们都能帮我完成，那智之圣道也太简单了。”“所以，接下来我要走遍军营，了解每一个地方，彻底做到知己知彼。然后，我就要考虑用什么方法来完成瞒天过海之计，最后则是要考校我的具体执行方案和细节。”方运经过缜密的思考，心中已经有了一个模糊的轮廓。在中军帐内，方运又问了几个人，果然和他猜想的一样，这些人都不会为他出谋划策，只会执行他的命令，看情况执行能力恐怕只能一般。最后，方运看向那个神色慌张的营校，突然猛地一拍桌子，大声道：“俞营校，你还不认罪！”那俞营校吓得当场跪在地上，叩头求饶：“求将军饶恕下官，求将军饶恕下官！下官不该贪墨军粮！现在的军粮实际只有上报的一半，最多两天，军粮就会耗尽。”众将校大惊，有的大骂，有的绝望，有的则在竭力思考。方运本以为情况已经够糟糕了，没想到实际情况比原本想象的更加困难，若是在平常时期，他会选择立刻杀了这个负责粮草的营校，但现在若是杀他，等于告诉全军粮草出了问题，不用蛮族来攻，必然士气崩溃。“你虽然有大罪，但念你多年为国，我给你一次机会，让你将功赎罪，若你能完成，我饶你一命，若你做得不够好，你便是罪上加罪！你可愿意？”方运道。“谢将军不杀之恩！下官必当结草衔环、做牛做马报答将军的恩德！”俞营校泪流满面，无比感激。“你先站到一旁，之后我会吩咐你做什么。”“得令！”那俞营校急忙起身。此时此刻，方运心中瞒天过海之计的轮廓更加清晰，但在细节方面有所缺失，所以他道：“你们带我去查看军营！”于是，众将校带着方运去一一查看军营的每一个地方，从外面的防御措施到明哨暗哨，再到所有的兵种等等事无巨细，方运一一了解。整个过程太消耗时间，方运到了午后才摸清军营的状况，因为他身有才气，又得奇书天地相助，哪怕不是进士也能过目不忘，所以把一切细节都记得清清楚楚。有了足够的细节，方运的脑海中终于有了一个计划，虽然不够完美，但已经可以算得上是瞒天过海之计。方运正要调兵遣将布置瞒天过海之计，阵营对面的蛮族突然发起总攻，随后他眼前一阵恍惚，眼前闪现一些画面，有蛮族杀人的场面，有烧毁军营的场面，而最后“自己”的尸体被高高挂起来，悬尸示众。方运吃力地睁开眼，发现军营消失了，自己正坐在桌前，手里正握着那支毛笔，粘满墨汁的毛笔压在纸面，整张纸彻底废了，需要重写，而且他感到全身酸疼，右臂已经麻木。“这天色……”方运扭头望去，日悬正当中。提笔时候还是凌晨，太阳没有升起，可现在却已经是中午。“看来这里的时间和才气演武是一样的。不好！今天要给张将军送行！”方运急忙揉着手臂起身，推门而出，就见杨玉环和家里所有人都在门外。“小运你没事吧。”杨玉环急忙走来问。方运微笑道：“没事，而且有好事，具体我就不便说了。”方运不想让杨玉环等人担心。杨玉环松了口气，道：“那就好，怪不得奴奴不担心。”正趴在花坛边晒太阳的奴奴睁开眼，懒洋洋打了个哈欠向方运挥舞了一下小爪子，算是打过招呼，然后继续埋头睡。“我现在要去得月楼，大牛，备车。”“车就停在外面，现在就能走。不过，张都督的亲兵来过，已经回去复命了。”方大牛道。“你们对他说了什么？”方运问。杨玉环道：“我们不知道你出了什么事，只说你现在真的不便出来。”“嗯。我先走了，你别担心！”方运和方大牛急匆匆离开，到了车上，方运平静下来，很快想起昨日的事情，曾答应过给张破岳一首送别诗。方运掀开窗帘看向窗外，暗道可惜。“没下雨，渭城朝雨浥轻尘就不能用了，一片冰心在玉壶也不能用，他走陆路不是水路，烟花三月下扬州也不能用了。让我仔细想想……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)ps：咳咳，实在不好意思，这两天很忙，下一章会在0点前更新。明天三更！9【免费小说阅读网：www.xieyixs.com，4k中文网更新最快的小说网，看小说久了记得保护眼睛哦！】