【免费小说阅读网：www.xieyixs.com，4k中文网更新最快的小说网，看小说久了记得保护眼睛哦！】
兵书类似文宝，但不是文宝。兵书和文宝相似的地方是，都是实物，通过消耗才气激发其力量。不同的是，普通文宝需要有人永久消耗自己的才气炼制，消耗的才气永远不会恢复，半圣文宝则需要靠圣道根基的力量：而兵书在书写的过程中不需要永久性消耗才气，只要能写出来，就可以使用。但是，每个举人都可以消耗才气制作文宝，但不是人人都能写出兵书，哪怕照着《孙子兵法》写，写出来的也只是文章，算不得兵书。方运心中决定，把下一步的目标放在兵书上。“兵家主战，兵书自然拥有强大的力量。只不过，和诗词之力比，兵家的兵书在对个体的杀伤力远不如，更适合大规模的战斗，辅助力量也较多。比如上次杀那头伪龙血脉的龟妖帅，就没人用兵书。因为在个体实力无比强大的敌人面前，普通兵书毫无用处，除非是自己所著的兵书，或者是特别强大的兵书。”“因为才高一斗的关系，我现在才气的量比初成举人的才气还要多一些，似乎可以运用兵书。后世的兵书多如牛毛，如《唐李问对》《守城录》《射经》《百战奇略》《纪效新书》等等，但这些兵书都有太多的考究，现在的我还不适合写，也可能写不出来。但是，有一本兵书绝对非常适合我！”“《三十六计》此书是明清时期的人根据各种真实的军事实例总结的经验，并非像那些兵法家一样是总结自己的经验，而是一种整理归纳。这《三十六计》论深度高度自然是比不上那些著名的兵书，但论广度和实用性，却一点都不差。因为这毕竟是后人纵观数千年历史而总结出来的，是站在巨人们的肩膀上整理的，拥有极大的实用价值。”“《三十六计》整书绝对不是我现在能够写出来的，但一个计一个计慢慢写，则完全可以。先试试第一计‘瞒天过海’。等我完成《三十六计》全书后。随着我实力的增强，这本书的力量也会增强。虽然这本书单论威力比不上半圣兵书《孙子兵法》，但现在《孙子兵法》已经被拆分，我不可能得到全本，《三十六计》却可以。”方运心里想着，提笔书写。瞒天过海原作是用了隋唐时期的两个经典战争案例。但方运自然不能用，于是以春秋时期晋文公重耳的、孙膑著名的减灶之策和十国时期的一次战争为案例，书写瞒天过海之计。兵书在书写的过程中极为消耗精神，因为一个人如果对兵书了解得不够透彻，写出来的只是文字，不是兵书。所以方运仅仅写了一半就精疲力竭。浑身无力。方运并没有气馁，先回床上休息，一边躺着，一边反复研究瞒天过海这一计策，不断从历史寻找相关的案例，甚至寻找战败的案例，试着用瞒天过海之策应对。推演能不能挽回战局。方运越是思考，越发现写兵书比想象中困难百倍，自己吃不透瞒天过海之计，就永远写不出来。不过方运并没有气馁，不断在奇书天地中查找资料学习、印证，如同写经义、策论一样，反复锤炼这个计策。但很快方运发现，书写兵书的文字不需要消耗才气，但推演的过程必须消耗才气，可现在自己才气耗尽。只得早早睡下。两个小时后，文胆轻动，方运立刻睁眼，双目清明，没有半点血丝。精神抖擞。方运神入文宫，发现才气已经完全涨满，在九寸的基础上又长了一分。文胆已经成长，进入第一境韧如草木，虽然不如现在的半圣弟子颜域空，但却比刚入举人的颜域空强大许多。文宫星辰的光芒再度照耀在才气上，让方运的才气慢慢增多、增强。方运没有立刻去完善瞒天过海之计，而是先默读了一遍《孙子兵法》、《孙膑兵法》《吴子兵法》，领悟半圣的思想和力量，让自己的心灵更加靠近兵家的理念，然后继续完善瞒天过海之计。写到最后，方运发现实际难度不是想象的百倍，而是千倍！“看来，要想把瞒天过海写成真正的兵书，要分几步走。第一步，要彻底理解瞒天过海之计；第二步，要找到大量的战争案例来论证这个计策的可行性；第三步，寻找新的战争案例，把自己代入失败的一方推演，用瞒天过海之计赢得战斗战争。”“第四步，则要分解、分析然后总结这套理论，把瞒天过海之计的每个步骤都吃透。第五步，深化原始理论，在瞒天过海的原始理论上扩展；第六步，就是融会贯通，并书写完成。”方运不断翻找圣元大陆兵家的著作，悲哀地发现那些兵家大儒或众圣都崇尚言简意赅、微言大义，并没有像教导经义那样手把手教人如何写兵书，毕竟兵书不是科举内容，所以那些大儒半圣的作品虽然或多或少提到这六个步骤，但都没有成体系论述。“唉，看来这个任务得交给我了，奇书天地可不能帮我建立一个圣元大陆独有的兵书理论体系，还得我自己来。”方运发现有的兵家大儒还提到过写兵书的第七步，但只有一些词语，没有详细说明，而且那只是传说中的境界，要是写一部兵书的时候能进入第七步，那就说明这部兵书有机会融入“智之圣道”，威力倍增。文章易写，兵书难得，圣元大陆的文兵书原作一共不到三十本，其余兵书都是别人学习原作后重新书写，其威力比原作差得远。方运发现在瞒天过海这一计中，自己仅仅走到第四步，后面还需要两步才能写出来。“仅仅是一个计策就这么麻烦，那后面三十五个计策怎么办？其他的兵书怎么办？”“后世有那么多兵书，不能传播发扬光大实在可惜，关键是《三十六计》在高度上或许不如半圣们的兵书，但却更适合大儒之下的兵家人。若是我能把《三十六计》写成完整的兵书，我人族的力量必然会再次增长，绝对比《陋室铭》更加重要。”方运思考完，继续研究瞒天过海之计。在才气的支撑下，方运慢慢学习研究，很快才气耗尽，不得不再次睡觉。又过了两个小时，方运醒过来，继续研究，最后终于完成第六步。“可以书写兵书了！”方运松了一口气，再一次提笔，慢慢书写瞒天过海之计。方运写得非常认真，生怕有一点疏漏导致兵书失败写成普通文章。很快，方运写完最后一个字，然后落笔写下最后一个句号。但是，在毛笔碰触纸页的一瞬间，方运眼前一黑。不知道过了多久，方运听到耳边传来嘈杂的声音。“方将军！醒醒啊方将军！”“我们不能没有你啊！”“将军！”方运感觉这些人在叫自己，可自己明明只是秀才，不可能当将军，很想开口问问情况，可头昏昏沉沉的，过了好一会儿才睁开眼。这里是一处宽敞的行军帐篷，七八个身穿盔甲军服的军人正站在前方。方运低头一看，自己盖着被躺在床上，双腿微疼，感觉不妙，急忙掀开被子，发现自己竟然失去了双腿，而且看样子是刚失去不久，不过似乎有人用医书治疗过自己。方运一开始还以为自己在做梦，但发现自己头脑无比清楚，连奇书天地和许多事情都可以清晰记起来，不像做梦，随后仔细观察周围，又惊又喜。“才气演武！这个武不是武斗武打，而是和文对应的军事战争，就是那些大儒半圣所说的兵书第七步！现在正通过消耗我的才气，在文宫中构建出一个演武幻境，以兵书的内容来考验我。只要我能用兵书的思想内容完成考验，那么这篇兵书不仅可以完成，还可以融入极为难得的智之圣道。”“智之圣道非同小可！连那些兵家半圣世家的弟子，都会先去接受勇之圣道，至于能不能拥有智之圣道，完全不能强求。没想到，我刚刚摸到勇之圣道的边缘，竟然就有机会让自己的兵书融入智之圣道。不过，这一次的才气演武，我必输无疑。”“那勇之圣道，不是我一天的积累。我以童生之身去杀妖，最后不怕死地透支才气射杀龟妖帅，是小勇；我进入书山后，在幻境中被人折磨得那么惨，却依然活下来，是大勇；后来在第五山的时候，明知道自己杀不死数百妖族，却先杀一妖将然后同归于尽，是小勇。而这次，明知道庆国是冲我而来，我挺身而出文斗，是大勇！经过这么多磨难，我才勉强摸到勇之圣道的边缘，这智之圣道绝不可能这么简单就融入兵书中。”方运没有冒进和骄傲，迅速审视自己的实力，做出了最后的判断。“这一次才气演武，我才气不多，恐怕不等我完成瞒天过海之计，就会结束。所以，我要做的就是多了解这个环境，为下一次才气演武做准备！”.(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)9【免费小说阅读网：www.xieyixs.com，4k中文网更新最快的小说网，看小说久了记得保护眼睛哦！】