方运却突然冷冷一笑，在对付那个秀才的时候，他仅仅用了十分之一寸的才气。
经过文曲星五动淬炼的才气，拥有远古壁画的雄伟文宫，先得雷鸣圣音，后登完四山，在才气文斗时候，方运的实力百倍于普通的秀才！
突然，方运周身的狂风再次增强，而封少渔周身的风继续减弱。
“怎么了可能！你们作弊！”封少渔忍不住大惊起来，他虽然表面张狂，但一直认真读书，为了纵横家崛起异常努力，对自己的才气凝实程度和文宫有着巨大的自信，比之前方运对阵秀才的时候强三成以上。
但现在，方运的才气和文宫力量突然提高，竟然是他的两倍！
庆国人几乎不敢相信自己的眼睛。
“这个方运难道也是半圣亲传？哪怕是亚圣世家、孔子世家那些优秀的弟子，也不过这个程度吧？”
“完了，我真不该听那几个人的怂恿来景国文斗！这个方运何止是有文名，连根基都这么牢固！怪不得他能上到三山三阁！”
席陌录脸上闪过一抹惭愧之色，他是半圣世家的子弟，却在才气凝实和文宫坚固方面不如方运！而且是举人不如秀才！
许多紧张的景国人长长松了口气，他们之前大骂封少渔是出于一种不自信，潜意识里认为那封少渔虽然比不上半圣世家弟子，但也是庆国的天才举人，方运终究还是秀才，文斗才气极可能失败，可现在，他们彻底放心了。
封少渔突然大喊：“方运不可能胜我，是你们先作弊的！我要以文胆碎他文宫，还我一个公正！”
只见封少渔一翻手，手里出现一张金色纸页。纸页突然立起，上面写着一个“替”字。
大儒真文。
景国众人的心刚刚落下，就被提到了嗓子眼。
“畜生！”宁志远突然大喊一声。
“我要杀了你！”一个举人气得七窍生烟。
数不清的景国人破口大骂。
连原本支持封少渔的五六个庆国人也面露怒色，没想到他竟然敢这么做，既然先以大儒真文代替自身所受的惩罚，然后出手伤方运。封少渔就算不会被圣庙的力量再次惩罚，也会被万夫所指，庆国的文名必然会大受打击。
封少渔却在笑，他心知只要重创方运文宫，自己必然会遭圣罚。庆国最多会损失封家一族，但却能彻底废了景国崛起的希望，一切都值得！
一股无形的力量落在大儒真文上，将其彻底毁灭，而趁这一刹那，封少渔狂笑着调动文胆的力量，妄图撞碎方运的文宫。
方运不仅没有害怕，反而露出怜悯之色。
封少渔脸上的笑容突然凝固了，因为他突然发觉自己的文胆力量如同鸡蛋撞在一块巨石上。随后那巨石里竟然冒出一座更加坚硬、高大、沉重的巨山，狠狠击碎文宫，击破文胆。
封少渔听到连绵不绝的奇特碎裂声，茫然地看着方运。心中冒出一个念头。
“他只是秀才，怎么可能有文胆？又怎么可能达到文胆第一重韧如草木？”
“噗……”封少渔的脑袋里突然发出一声闷响，文宫、文胆、才气等等一切全部爆裂，随后眼睛、鼻子、耳朵和嘴所有的地方向外喷着鲜血。鲜血中还掺杂着许多碎渣。
封少渔缓缓倒在地上，大量的鲜血从七窍向外流。
封少渔死了。
满场寂静。
“圣罚的好！”一人大叫起来。
“圣人果然容不得这种人！”
“活该！死的好！”
所有人都以为这是圣人的圣罚。
所有的庆国人面如土色，半圣的圣罚很少用这么极端的方式。可一旦用了这种方式，就说明半圣真怒了，而众人皆知东圣的脾气。
席陌录耳边传来一声丝线绷断声，然后他如五雷轰顶，身体一晃，哇地吐出一大口血。
“席兄，你怎么了？”一个秀才急忙扶着席陌录，他可是半圣世家的人，千万不能有任何闪失，一定要巴结好。
席陌录突然哭了起来，但他双眼流的不是泪，而是血。
这一刻，他终于明白，自己竟然被纵横家的纵横术蒙蔽！
那秀才愣了一下，然后如同受到惊吓的兔子一样急忙后跳。
“血……血脉断绝！”那秀才指着席陌录，吓得一句话也说不出来。
所有的庆国人如同躲避瘟神一样向四处散开，有一个人甚至因为退得太快，撞倒椅子，摔倒在地。
连那些官员也吓得四散，现在没人去看死去的封少渔，全都看着席陌录。
谁都没想到事情会变成这个样子，竟然逼得半圣席云霄断绝血脉，对读书人来说，这是比圣罚都可怕的惩罚，这意味着席陌录将和席家再无一点关系，甚至连他的直系亲属都只敢在暗中和他来往。
席陌录双眼流着血，跪倒在地，仰头悲叫：“圣祖爷爷！我错了！我错了！我不该为一己之恩而忘人族大义！我不该明知道您不想参与圣道争鸣而误入其中！我不该与纵横家这种无所不用其极之人为伍！我不该！我不该啊！我若不是身中纵横术，绝不会做出这等事啊！哪怕我中了纵横术，也没有想过害方运啊！圣祖爷爷，饶了我吧，我再也不敢了！我再也不敢了……”
席陌录说到最后，猛地对着地面磕头。
砰！
砰！
砰！
他竟然用尽全力磕头，简直是在砸，把地面砸得不断颤抖。
但是，他得不到任何回应。
不知道磕了多少次头，席陌录终于停下来，仰天大喊：“圣祖爷爷在上，陌录不仁、不义、不忠、不智，为庆国增污，让我席家列祖列宗颜面无光！虽已不是席家之人，已无席家之血。但我既然犯下逆种大罪，绝不苟活于世。我今日，以死谢天下！我以我才气、怨气倾注于随身之笔，凡是杀向妖蛮和纵横家的战诗词，以我生生世世寿命为代价，杀意弥天！此笔赠与方运，望恕我大罪！纵横家的鼠辈，你们不得好死！不得好死！”
席陌录说完，手握随身的毛笔，把所有的才气、文胆等力量注入毛笔之中。抛向方运，然后伸掌拍向自己的额头。
文宫爆裂，七窍流血，仰天倒地。
半圣世家举人席陌录身亡。
无人说话，微风吹过的声音格外大。
方运握着染血的毛笔，被席陌录的壮烈所震撼，然后慢慢走过去，蹲下，伸手放在席陌录睁开的双眼上。
“我原谅你了。”
方运的手掠过。
席陌录的眼睛闭上。流血停止，染血的面庞非常安详。
一个原本可以死在战场上的人，却死在纵横家和杂家的诡计下，方运心中隐隐作痛。
方运站起来。用力握着席陌录的手，咬着牙，然后松开，看着庆国剩余的几人。
“为了让我读书人更少死在文院前。若庆国不向我景国道歉，若去年害我景国军民之黑手不以死谢天下，等我成举人、二下书山。必文斗庆国！等我成进士，必文战一州！文斗，继续！”
方运高高昂起头，看向那几个庆国人的眼里带着毫不掩饰的轻蔑，以及悲凉。
许多年轻人红了眼圈。
陆宇擦了一把眼泪，骂道：“杂家纵横家这群狗东西！太害人了！尤其是纵横家，以后谁修纵横术，就是与我决裂！”
一个庆国举人半跪在地，叹了一口气，道：“我不该因一时之怒而忘却人族大义，此次文斗，我错了，大错特错。我碎文宫以谢天下！”
这个庆国举人头颅中立刻发出清脆的碎裂声，然后晃晃悠悠站起来，慢慢向外走，众人让出一条路，不管之前怎么样，既然自碎文宫，以后的道路彻底断绝，一辈子也只能是一个无文胆的举人。
其他庆国举人秀才一看这个场面，立刻明白，要是继续与方运文斗，别说文胆文宫，连身体都保不住，生身果那种神果不可能用在他们身上。
于是，剩下的举人自碎文胆，而秀才自碎文宫。
因为是自己所碎，他们的意识都非常清醒，只是从此以后再难在文位寸进，因外力碎裂文宫文胆还有机会修复，但自己碎裂则是对自己的彻底否定，永远不可能恢复。
文院的差役们处理封少渔和席陌录的尸体，收殓好会送回庆国。
许多人低声议陋脉断绝的事情，没想到这种只存在于传说中的事情竟然在眼前发生了。
半圣世家的半圣只要健在，许多后代都不敢做太出格的事情，生怕被断绝血脉，反倒是那些众圣先祖圣陨的世家，不怕断绝血脉，胆子很大。
方运走出擂台，立刻被同窗围住，他们七嘴八舌说起来。
“唉，没想到会是这样。纵横家太气人了！”
“没办法，圣道争鸣，心慈手软的都死光了。”
“方运，你的才气和文宫怎么比举人还厉害？看来你那位半圣恩师对你很好。这下好了，以后应该没有人敢用卑劣的手段害你了。你这么厉害，文斗文战都不怕。”
“不过，你真的要文斗庆国？”李云聪担心地问。
众人也闭上嘴，等待方运的回答。
方运沉重地点点头，道：“这件事我必须做到！庆国太过分了，若是以后所有国家都这样，人族迟早会被妖蛮奴役！我这么做，或许不能彻底禁止此类事情发生，但绝对能够最大限度遏制他们！让他们知道这种事的代价有多大！”
“东圣恐怕该动手了吧……”一个举人低声道。(未完待续……)
PS：网站卡了，换了浏览器，迟了6分钟，抱歉。