所有的试卷写名字的位置都被纸条糊上，然后送往阅卷房。
文院阅卷房内亮如白昼。
这府文院的阅卷房极其宽大，两万多份童生的试卷摆在一排排桌子上，放眼望去像是一座造纸工坊。
三位考官、一位科举巡察和十位文院举人站在孔子圣像前。
“恭请圣裁！”
无形的力量降下，房内生风。
所有的考卷都散发着烟雾状的橙色才气，但才气的浓淡不一，高低也不同。
一股无形的力量拂过，数以万计的试卷被挪到阅卷房的一侧，堆叠到一起，堆成一片纸山。
最后，才气最高的两百份试卷摆在桌子上。
董知府道：“文曲五动，不知是祸是福，但既然圣人们增加秀才名额，那对我人族来说就是好事。开始阅卷吧。”
十个文院举人最前走过去，一人选十九份试卷，而才气最多的十份试卷留在原处。
和县试不同，府试需要文院举人交叉阅卷，每相邻两个人对自己的试卷评分后，要评判对方的试卷。
三考官和一位巡察看向前十份试卷。
排名最高的一叠试卷是两尺四的才气，其后分别是两尺一、两尺和一尺九。
董知府微笑问：“要不要猜一猜何人才气最多？”
周主簿道：“还用猜吗？第一必然是方运的。”
“周大人所言极是。”冯子墨微笑道。
耿巡察却冷笑道：“那可未必。就算他才气最高，也可能是诗词才气高，而未必是经义才气高。看看其后的才气，相差不到一尺，茂才之位属于谁或未可知！尔等身为圣人门徒，在阅卷前就如此吹捧方运，若不是顾及尔等颜面，早就奏请圣裁罢黜尔等阅卷资格。”
三个考官心中愤怒，但却无言以对。这科举阅卷虽然严肃，但大家都是文人又不是木头人，没必要那么严谨，可耿巡察说的没错，而且他又是翰林，众人也只能生闷气。
“耿大人教训的是，那我们开始阅卷。”董知府突然快步走到第一份试卷面前。另外两名副考官相视一眼，默默地跟过去。
按照规矩，主考官会请科举巡察来判阅第一份试卷，一来尊重圣院的地位，二来尊重高文位的人，但是耿巡察已经撕破脸皮为难方运。要不是方运以请圣裁威胁，耿巡察会变本加厉。
一方是本地豪强，一方是圣院官员，两者一生恐怕也不会有第二次相遇，耿巡察翻脸在先，所以三位同在景国的考官已经没必要再顾及什么。
三个人站在试卷桌前，耿巡察只能在一旁扭头看。
耿巡察轻蔑一笑。丝毫不生气。
四人一看试卷，三个变了脸。
耿巡察定睛一看，哈哈一笑，道：“这不是方运的字迹，我认得！方运竟然不是才气第一人，你们玉海城果然人才辈出啊。好！好！”
董知府黑着脸道：“耿巡察失态了。”
耿巡察不以为意，微笑着看着排名第一的试卷，说：“我看看。经义才气有一尺六，诗词才气有八寸，这字迹我不认识，我所猜不错的话，似乎是那位童黎的？后生可畏啊。单凭这一尺六的经义才气，在许多地方都可争得茂才。若无人在科举舞弊，玉海城茂才之位非他莫属。”
周主簿和方运关系最好。沉声道：“耿巡察请肃静，这里是阅卷房，不是胡乱吹捧之地。”
耿巡察依旧面带微笑，胜券在握。
董知府道：“我等交叉判卷。等做出最后的评等后，可由耿巡察核实。”
“请！”
“请！”
冯院君和周主簿相互客气一番，没人理耿巡察。
董知府看经义，冯院君看诗词，周主簿看请圣言。
不多时，董知府在童黎的经义下用红笔简单地写了两个字。
乙中。
耿巡察看了一眼，没有说什么，这个评等很客观，童黎的经义才华不错，破题也足有乙上的水平，但后面的部分就一般了，不过在秀才之中仍然鹤立鸡群。
耿巡察冷眼旁观，现在的评等只是待定，除了请圣言，最后诗词和经义的评等最高者无论是哪一等，哪怕是丙，也会改成甲等。
另外两名考官也相继做出评等。
童黎的请圣言、诗词和经义分别是乙下、乙下和乙中。
之后三人交叉判卷，都没有发现问题，最后的评等都和第一位考官一样。
三位考官正常情况下会夸奖童黎，毕竟三乙不常见，如果不出意外，这人必然会是一府茂才。
不等三位考官开，开口，耿巡察道：“不错！你们三人还算公正。”
三人相互看了看，开始判第二份。
字迹仍然不是方运的。
三个人的脸色更加难看，而耿巡察的笑容更大。
不多时，第二份的评等出现，分别是丙上、乙中和乙下。
耿巡察道：“这人的经义评等和童黎一样，但童黎的经义才气高了四寸，不如童黎。”
三人一句话不说，默默地进行第三份试卷的评等。
依旧不是方运的。
三个考官的脸已经和黑锅没什么区别，不过三人有文胆在身，哪怕心情再差，也不会因此胡乱评等。
第三人的评等是丙上、乙上和丙上。
耿巡察再度评价道：“此人诗出出县，才气一尺一，可得乙上。第四人的字迹我看到，应该是方运了。”有圣人俯察天地，有些话说了无伤大雅，毕竟三位半圣才是真正的考官。
三个考官带着复杂的心情开始阅方运的试卷。
请圣言、诗词和经义一分开，三人的目光中竟然流露出一丝绝望。
方运的经义之上只有极淡的才气，连一寸都不到。
“继续吧。”董知府轻叹一声，开始看方运的经义。
看完最前面的破题，董知府大声道：“好！我为考官十数年，第一次见这等巧妙之破题！若后文不差，我必然给甲等！”
另外三人立刻看过来，耿巡察也伸长了脖子看。
“妙！连我都不如！”
“大才！”
耿巡察脸上的笑容消失。
董知府慢慢道：“才气是诗词的唯一衡量标准，但并非是衡量经义和策论的唯一标准。尤其是先秦的先贤、孔圣弟子。他们的经义经常毫无才气，但却蕴含大道理。武国的大儒衣知世考举人的时候，经义只有区区三寸才气，可仍然力压众人，获得甲等。”
耿巡察知道董知府这是在说给他听，也不回应，继续往下看。
四个人慢慢看下去。耿巡察的脸越来越阴，而三个考官的表情却越来越丰富。
“我若是董大人，第一个评语一定是‘结构严密’！这个方运，从破题开始，下接冒子，之后原题。异常流畅，真没有辜负我们的期望，哪怕是一国状元，单论结构也不能更好了。”
“破题巧妙，结构严密倒在其次，我最喜的则是关于禅让、世袭和众选的发展，禅让和世袭是大礼。有礼之变，可他从中发掘出其义，义也在变，和破题遥相呼应。这篇经义若是才气有问题，一定是出在他假设出来的众选。他虽然无力假设一个与禅让和世袭同等完善的众选制度，但却明确指出平衡和稳定之特质，极其符合我儒家的‘中庸’之道。不过他又在众选里强调有圣人观之，说明这众选不是完美无瑕之礼。幸好如此，若是真有国之大礼可摆脱众圣，反而不美。”
“此子的假设虽然胆大，但论平衡和稳定，却要超过如今的十国制。十国若没有圣人，国家只能靠明君才能维系，但若国君无能。则国家危矣。他也在其中阐明，既然选择了平衡和稳定等特质，那也会有负面特质随之而来。若是他能取长补短、取其精华融入十国，则可以此文为根基成大儒！”
“甲！”
“甲等！”
“甲等！”
董知府在方运的经义下面写上：“破题神妙。结构严密，有变革之征兆，有兴人族之契机，有可行之方式，深明礼义，甲等！”
随后周主簿和冯院君也在其上写上甲等的评语，只要后面的试卷不出现同样精妙的经义，则方运必为茂才。
耿巡察却道：“此文不可得甲等！”
三位考官一起看向耿巡察，其他人还好，冯子墨立刻怒道：“耿巡察，此文明明是甲等之文，怎会不可得甲等？我知你勾结诗君弟子施德鸿，又想报复我景国，可你若想毁我景国大才，我必请圣裁揭发你！你有无私心，你心中最清楚！”
“耿大人，你可要三思。方运的《陋室铭》可是半圣点评！若是这文被圣裁为甲等，你轻则失去圣院官职，重则文胆不固，此生再无寸进啊！”
周主簿冷笑道：“董大人，冯大人，你们两位是进士，若请圣裁失败是大祸。我只是举人，哪怕失败也无所谓，耿翰林，你不要逼我请圣裁。”
耿巡察缓缓道：“此文的假设虽十分奇妙，但终究是假想，无人著书论证，给予甲等太过。我建议和童黎一样，都给乙中。两人评等相同，不偏不倚。”
“你看似不偏不倚，实则仍然有害人之心。若两人都为乙中，童黎那篇才气多，必然会改为甲等！董大人，我问你最后一句，给不给方运甲等？你若不给，不用大人你再劳心，我马上请圣裁，由三位半圣考官来定此文！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)