“我不信其他圣人不会阻拦！”
“他们是半圣，圣人已陨。
“天无绝人之路，我相信事情总会有转机的。”
“希望吧。冯大人既然去找剑眉公，那么剑眉公一定会想办法帮方运。”
“剑眉公终究只是大学士啊，哪怕成为大儒，也拦不住亚圣世家。不过，若是那圣院科举巡察真要坏了规矩，剑眉公恐怕不会坐视不理。”
董知府沉声道：“若是真有那一天，不需要剑眉公出手。我掌一府气运，必让他命丧当场。之后我在圣庙前自裁，要让天下人知道，景国读书人不可欺！”
“董兄高义！”一众官员虽然称赞敬佩，但心中无不悲凉。
景国太弱了。
河边，童黎看着众人喜悦的笑容，听着无处不在的呼喊声，心中浮现淡淡的悔意，但那丝悔意立刻被浓浓的屈辱撕碎，圣页没了就没了，可自己身为名门之后、三品侍郎之孙当众给方运跪地磕头，这让他无法容忍。
“庆国的废物！”童黎低沉的声音从喉咙里挤出来。
那御前侍卫道：“当地官员会在靖海楼设宴款待龙舟参赛之人，我家公子也会去，你也一起去吧。”
童黎根本不敢反驳，迈着沉重的脚步，一步一步往靖海楼挪，一边走一边想着如何扳回这次赌局，避免自己受侮辱，实在无法避免，就想办法洗刷。
童黎足足走了一刻钟，才进入靖海楼。
此刻的靖海楼的庆功宴已经召开，而且比以前任何一年都更加隆重。
那些玉海城的文人已经知道方运对钱举人说的话，所有人都被感动，凡是之前曾对方运心中不满的，纷纷自罚酒道歉。
玉海城那些最有名望的老文人也过来敬酒，表达对方运的感谢，这些名宿耆老的态度确定，谁再敢说方运的坏话就需要考虑一下后果。
那些原本就看好方运的人无比欣慰，从此以后方运就可在玉海城立足，若是玉海城人有能力决定书山名额，就算方运不要，他们也会硬给方运。
童黎不惜脸面泼向方运的污水，一滴不剩全都落空。
庆国人和往常一样坐在一桌。前几年的庆功宴，玉海城人还偶尔敬酒，然后草草结束，但今天除了董知府客气了几句，一个人都没来，几个庆国人一起喝闷酒，要不是怕被人说输不起，早就离开。
尤其是施德鸿，一边喝酒一边看着一直被人围着的方运，两眼越来越红。
颜域空慢慢悠悠喝酒吃饭，一副事不关己的样子。
庆国人如同花盆里的花草一样，完全成了摆设，连端午节的艾蒿、菖蒲都比他们更惹眼。
当御前侍卫带着童黎出现的时候，靖海楼很快安静下来，一些人轻叹，一些人则远离，尤其是那些嫉恶如仇的人，毫不掩饰对童黎的厌恶。
童黎满脸羞愧，不是因为做错了，而是因为自己输了。
赵竹真放下酒杯站起来，看着童黎，道：“童黎，现在是你履行诺言的时候了。你说过，要是方运争得龙舟文会第一，你不仅把一张圣页双手奉上，还会在龙头桥上磕头跪拜，然后放弃今年的府试，对吧？”
童黎低着头，一句话也不说。
“怎么？有胆污蔑方运，现在没胆承认了？”赵竹真冷笑着问。
童黎最清楚赵竹真的脾气，自己看好庆国已经犯了她的忌讳，要是再当着她的面反悔，必然会遭到更多的羞辱。他一咬牙，面朝方运，迅速跪在地上猛地磕了一个头，然后立刻站起来。
“方运，我错了！今晚我会让人奉上圣页，我也会澄清之前对你的污蔑，同时放弃今年的府试！”童黎说话的时候双拳紧握，哪怕对方运充满无尽的恨意，也不敢表示出来。
“这件事就此揭过。”方运点点头，他虽不喜童黎，但童黎既然履行赌约，也就作罢。
就在这时，庆国人所在的那桌传来笑声。
“你就是童黎吧？我方才听人说，你要争茂才？就你这份胆气，拿什么来争茂才？我可断定，rì后你若不能胜方运一次，你的文宫将会动摇，别说考举人，连秀才都未必能中。方运未来的成就越高，你的文宫就越可能崩溃。你今天放弃府试，就等于放弃了你的志向，就等于放弃了你的圣道！”
“你……”童黎怒视施德鸿，身体一晃，随后面sè大变，因为他的文宫竟然因此动摇。
方运没想到施德鸿如此用心，不仅算计了童黎，把他也算计在内，立刻看向施德鸿，冷声道：“怎么，赛龙舟败了，还想再害我景国人，并以此栽赃嫁祸于我？你以为区区手段就能让他文宫毁坏、让我文宫蒙尘？”
许多人怒视施德鸿。
施德鸿笑道：“我只是说出实情而已。子曰：以直报怨，以德报德。你方运虽宽容他，但他只当是用耻辱换来的，不认为是你的恩德，自然不会对你以德报德。他既然认为你怨恨他，必须以直报怨，也就是用他认为正直的手段来解决你们两人之间的恩怨。童黎，我说的可有错？”
一旁众人无人反驳，同是举人的，没实力反驳施德鸿，而成为进士的年纪都很大，要是以经义斥责施德鸿，就是以大欺小，万一引出诗君论战，后果不堪设想。
许多庆国人虽然不满，但也不得不暗叹这人不愧是诗君弟子，不仅作诗厉害，看人也极准，引经据典也直指要害。
方运轻叹一声，知道这件事不会善了。童黎若是进士，或许可以反驳施德鸿，但他不过是童生，根本经不起施德鸿的蛊惑，现在除非有大儒一喝醒世人，否则无人能驱散童黎心中的念头。
童黎低着头，双手握得骨节轻轻作响，施德鸿的话说到他心坎里，他仍然对方运心存怨恨，他不敢对方运以怨报怨，又做不到以德报怨，只能以直报怨。
施德鸿见童黎深陷其中，微笑道：“童黎，你在科举方面或许不如方运，但你是名门出身，必然习百艺，上书山有巨大的优势。我看，你不如再与方运赌一局，不赌科举，赌上书山！你们两人比上书山，高者胜。败者自碎文宫，如何？”
一位老进士勃然大怒：“放肆！老夫看你是小辈，容你胡言乱语，你若是再敢害我景国文人，老夫必斩你于靖海楼！”
许多景国文人也怒了，之前施德鸿只能算是挑拨，可后来他简直就是鼓动两个人自相残杀，那进士们就有借口出手。
施德鸿立刻闭嘴不语，他可不会给别人找机会杀他。
童黎猛地抬起头，看着方运道：“方运，我承认你诗词冠绝江州童生，请圣言更是天下童生第一，我在府试上绝不如你。但是，如施公子所说，我在书山上未必会输给你！我要与你再赌一局！你我比上书山，谁攀登得高，谁为胜者！败者自碎文宫，如何？”
方运静静地看着童黎，缓缓道：“童黎，你我原本无冤无仇。你若非想要玉海府的茂才，可以跟我说，我大可以回大源府去考，可你先去甘将军家污蔑我，然后传得满城风雨，最后又让其他童生在文院堵我，是你亲自断了你我商谈之路。”
“今rì端午，第一次见面你就口出恶言，然后逼我去赛龙舟，是你亲自为心中平添一份怨恨！到头来，你却把一切都算到我头上。你自己被人破了心志、碎了仁心，不要牵连我！我身为圣前秀才，为何要与你童生赌碎文宫？谁给你的信心！你已经放弃参加今年府试，又如何考秀才？考不中秀才，又如何与我赌上书山！”
方运说完，平静地喝着茶水。
董知府道：“童黎，我与童侍郎也是旧识，他的脾气我很了解。你若害了方运，他必然会亲手废了你。方运若让你文宫碎，他恐怕会放下一切为你报仇。你现在的选择，已经不是你一人的前途，而是关系着你们整个童家！你切莫受他人蛊惑，迷了心志！”
赵竹真轻蔑地道：“当年你在京城，我只当你是个小有才名的纨绔，但现在我才知道，你是个不知进退的草包！”
童黎满脸涨红，他的心志再一次动摇。
施德鸿突然道：“方运，你说区区童生不配和你赌碎文宫，那我举人与你赌如何？”
众人死死地盯着施德鸿，几个进士已经做好准备，一旦他再有害人的言辞，就立刻以唇枪舌剑将其斩杀。
方运看向施德鸿，道：“哦？施举人的意思是，我只要在书山登得比童黎高，你就自碎文宫？”
施德鸿哈哈一笑，道：“当然不是。你跟童黎赌，同时我也会跟你赌，但你我赌的条件不同。我当年考中秀才后入书山，突破第二山第三阁，踏入第三山第一阁。我的条件是，你若能超过我，踏入第三山第二阁，那么我自碎文宫，你若不能，那么你自碎文宫，如何？景国的诸位大人，我这不算害他吧？我可是以举人文宫赌他秀才文宫，是他占了大便宜！”
“方运，你敢赌吗？你敢让我参加今年的府试吗？”童黎大声叫道。
。