童黎的几个好友慢慢地后退，他们也认出那佩刀的式样。]皇族国君的地位虽然不如半圣，但翰林之下在国君面前却也不算什么，更何况他们只是童生。
那御前侍卫见童黎放弃逃跑，推刀入鞘，望向玉带河的龙舟。
在《竞渡》词成后，方运所在的二号龙舟以恐怖的速度疾驰，龙舟快到几乎是在水上飞，那鼓手吓得双腿发软，扔下鼓槌用力抱着鼓架，生怕自己掉下去。
短短几息的时间，二号龙舟逼近庆国的一号龙舟。
钱举人怒吼道：“施德鸿，去年你说我景国无人，今rì可再敢说一遍！”
两船靠近又分开，每一个人都能看到对方的表情。
庆国六人除了颜域空表情没有变化，其他几人的脸sè格外jīng彩，尤其诗君弟子施德鸿，那表情如同在梦游，至今都不相信方运能作出一首不带“舟船”字样却偏偏能为舟船增速的战词，连他恩师的好友“词君”要写这种词也得花很久的时间。
龙舟急速掠过，带起大量水花，一号龙舟的所有人都被河水溅湿，无人敢言。
方运所在的龙舟继续向前驶去，钱举人回头道：“方运，今rì之恩，一生不忘。若没有你，我景国将永无翻身之rì！”
另一人道：“以后若有差遣，我们玉海叶家必当鼎力相助！”
“与方运同舟，何其荣幸！”
“诸位客气了。”方运谦虚地笑道。
龙舟很快驶到龙头桥下，并被官印的力量控制，快速停住。那抱着鼓架的鼓手轻轻擦了一把汗，浑身无力地坐倒。
钱举人站起来，满面通红，用颤抖的双手拔出旗杆，用力挥动。
桥上和两岸的无数景国人高声欢呼，那些早早等在龙头桥上的未出阁闺女，把自己绣的手帕用力往龙舟上抛，所有人的目标都是最后那个儒雅少年。
方运看着漫天手帕落向自己，接也不是，不接也不是，干脆当没看到。
这是十国的习俗，凡是这类文会，未出嫁的女人都可示爱，若是得手帕者同意，则可直接上门迎娶，不需要考虑其他繁文缛节，许多才子佳人通过这种方式摆脱包办婚姻。
桥上的女孩咯咯直笑，她们也不是非要嫁给方运，只是图个热闹沾沾喜气，盼着以后的郎君也如方运这般有大才。
“夺锦标，摘龙头！”一波接着一波的人开始叫喊起来。
“夺锦标，摘龙头！”
上一次玉海城人齐声喊出这六个字，是在十七年前。
钱举人举着旗杆始终下不了手，最后回头看向方运，道：“方运，你来吧，你是最大的功臣！”
桥上的女孩们也大声叫喊。
“让方运来！”
“我的手帕还没扔，让他过来，一定要扔到他身上！”
众多女子嬉闹。
方运却道：“钱兄，还是你来吧。”
钱举人急忙道：“我参与赛龙舟并非想出风头，而是为了洗刷景国耻辱。你身为此次龙舟文会的最大功臣，必须由你来挑下锦缎！”
方运正sè道：“我正因知道钱兄并非是贪图虚荣之辈，所以才让钱兄摘龙头。玉海城人为景国背负了太多，今天的荣誉，应由玉海城人亲自摘下！钱兄，请！”
钱举人愣了瞬间，很快眼眶发红，年年的两国龙舟文会都在玉海城举行，每次输了，景国其他地方的人都会骂玉海城人。
哪怕明知道龙舟文会难以胜过庆国，哪怕明知道事后会丢脸，钱举人这些玉海文人仍然坚持参与龙舟文会，文比可败，但不能丢人！
一城文人连续十七年为敌国人当陪衬！
只有亲自参与龙舟文会的玉海城士子才明白，这个过程是多么难熬。
“方双甲高风亮节，以后谁再污你文名，我必以仇敌之血洗刷！”
“谢钱兄。”方运微微一笑。
钱举人抬起头，高声吼叫：“夺锦标，摘龙头！”他把心中十七年的怨气全部吼了出来，然后用红旗旗杆挑下龙头桥龙嘴衔着的锦缎，高高举起。
“好……”
欢声雷动，半个玉海城的地面好像都在震动。
不远处的杨玉环和赵竹真微笑望着，两岸人群欢呼，桥下一艘龙舟卧碧波，舟上红旗和锦缎一起随风飘荡。
时隔十七年，玉海城的端午节再一次有了端午节应有的气氛。
离龙头桥还远的一号龙舟上，颜域空坦然看着一切，面sè依旧不变。
“我绝不会接受这份侮辱！我不能当庆国的罪人！”施德鸿双拳紧握，低声怒吼，他不敢相信庆国十七年的努力竟然毁在自己手上，不敢相信自己身为举人竟然输给一个秀才，更不敢相信自己身为诗君的弟子竟然输给一个寒门子弟。
颜域空淡然道：“我怎么没觉得这是侮辱？”
“我和你不同！你不在乎，但我们施家依附的那位要争荀家的下一任家主。我若是能胜过写出‘人之初，xìng本善’的方运，那位自然会在荀家更受重视，必然会对我们施家更加看重。”
“你可一试，若是他输给你，那我也没必要在学海等他。”颜域空道。
施德鸿平复情绪，道：“你放心，那方运纵然熟读经书，但亦有不可弥补的缺陷，我有办法胜他！”
“你是说书山？”
“书山只是后手。科举考‘jīng’，而书山考‘杂’，他一个寒门子弟，如何学得百家百艺？我等豪门世家有钱学习百家技艺君子六艺等等诸多杂项，他一个穷秀才凭什么超过我们？或许他生而有才气，但并非生而有一切！”
“这倒是。我起初也不懂恩师为何让我学那些看似无用的东西，得到文心后我才明白。那书山的确太难了，哪怕是我和衣知世，也只能得中品文心。不过，所谓考‘杂’也只是前三山而已，从第四山开始，却不一样。具体如何，我也说不上，毕竟除了众圣，所有人在书山的记忆都是一片模糊，只能知道大概。”
施德鸿擦干脸上的水迹，望着龙头桥下的方运背影，坚定地道：“今rì河水溅身，他rì我必将倾一江之水相报！他方运太小看我庆国的力量，太小看半圣世家的力量。书山，他未必上得去。”
颜域空的目光微微一变，严厉地道：“难道你想动用……圣院一方的力量。”颜域空说完扫了一下周围，没有说出完整的话。
施德鸿却毫无顾忌看了一眼不远处的景国官员，自信地道：“我用的是堂堂正正的阳谋，他们奈何不了我。更何况，我们还有其他助力。六月府试，圣院科举巡察必将驾临玉海城！”
颜域空呆了片刻，最终摇了一下头，低声背诵《论语》内容：“子曰：当仁不让于师。子曰：君子贞而不谅……”
他的声音仿佛有一种奇特的力量，让施德鸿的信念更加纯粹，坚信自己是为了家族，是在行大义，使得文胆不动摇。
颜域空一边低声背诵着《论语》，一边看向前方，目光再次变得空洞无物，眼中只有天地。
高楼上，董知府和冯院君相视一眼，怒容满面，两个人的官印笼罩河段，把颜域空和施德鸿的话听得清清楚楚。
董知府道：“真是太猖狂了，竟然视你我如无物！”
院君冯子墨低声道：“真没想到他们竟如此卑劣！一旦科举巡察插手，任何瑕疵都会被无限放大，那些人是鸡蛋里挑骨头的好手，偏偏还都会遵守规矩。庆功宴我不参与，我要亲自去大源府禀明李大人。”
董知府点点头，道：“去吧。我乃府试主考官，就算是圣院之人敢违圣训，也要过了我的唇枪舌剑再说！我这就去靖海楼准备庆功宴。”
一旁的方守业大惊道：“怎么回事？怎么会动科举巡察？那些人简直就是属锥子的，没问题也会扎出一个洞。”
董知府就把事情经过说了一遍，周围的官员大怒，施德鸿故意那么说很明显，就是在告诉所有玉海官员，哪怕庆国输了龙舟文会，也能够在别的地方找回来。
“这个诗君弟子太嚣张了！”
“一定要请我国半圣世家前去阻止他们。”
但是，接下来却没人回应，连说话的那名年轻官员的神sè也是为之一暗。
荀子世家是六大亚圣世家之一，仅次于孔子世家，景国无一世家可比。
方守业缓缓道：“除非陈圣出关，亲自去圣院，否则景国无人可阻挡。荀家终究是亚圣之，其家主只要能中进士，哪怕再无寸进，也可入圣院，陆续获得才气灌顶，成就大儒文位。不过历代亚圣世家的家主都有傲骨，无一人接受才气灌顶，都把这个机会让予家中其他人。可这样，也足以让亚圣世家永远有大儒坐镇，有时候甚至有多位大儒，堪比我景国。”
“正是因为亚圣世家根深蒂固，那施德鸿才如此狂妄。可惜荀老家主时rì不多，根本不会管这种事，否则我等联名恳请，他不会让荀家做打压人族大才之事。”
“我们没有其他办法？”
“圣院太过复杂，一旦亚圣世家出手，其他世家除非撕破脸，否则不会出手阻拦。”