方运隐约明白方守业要说什么。
方守业道：“他在玉海城消息灵通，今日得知你学籍要转到玉海府后，他立刻去找他爷爷的好友甘骆行将军，抨击你卑劣无耻，说你怕在大源府考不上秀才，来玉海府争秀才之位。”
“这……”
“童黎怕的不是你考秀才，而是怕你抢了他的茂才之名。不过，不仅仅是他一个人在兴风作浪，许多有背景的童生也在指责你。你要知道，只有一府前十才能上书山，你要是占了一个名额，那么原本能到前十的那一位必然去不了书山，损失极大。所以，今日到处有人说你怕在大源府进不了书山，只能来玉海城争前十名。”
方运知道茂才和书山的重要性，别说自己只是一个寒门天才，就算是世家子弟，那些人为了书山的名额也会拼尽全力。
方运无奈地叹了口气，道：“我当时也不想来的，可没办法。王先生和周主簿一起请示了李文鹰大人，最终是李大人定了下来的。我原本是想先考完府试再来。”
“这件事你没错，只能怪逆种文人和妖界的人！不过，你放心，只要大伯我在，就没有人敢像柳子诚那样害你。不过，你自己也不能丢脸，他要是明刀明枪地跟你文比，你不能输。”方守业道。
“唉，都是读书人，他不至于因为这件事而刻意打压我吧？”方运无奈道。
方守业冷冷一笑，道：“你把人想得太好了。我怀疑，他们会联手逼你放弃参加府试。”
方运急了，道：“凭什么？我因为杀妖被逆种文人暗杀，不说是为了人族，起码是做了正义之事才被逼到这里，怎么就不能参加府试了？若是他们可以借口整我，以后谁还敢杀妖？”
方守业却露出些许古怪之色，道：“据我们军方的情报分析，你的圣前秀才身份原本并没有暴露，惊城峰的人要杀你，别有内情。”
“怎么会这样？逆种文人既然不知道我圣前秀才的身份，为何要派那么多人杀我？那相当于五位进士和几十位举人啊，一个府的府军都不是他们的敌手，我到底怎么惹到他们了？”
方守业无奈地道：“其实，你是被圣人给害了。”
“啊？有圣人要害我？”方运更加疑惑。
“不是。你还记得你的《陋室铭》上了昨日的《圣道》吧？”
“记得啊。”方运疑惑不解。
“最近妖族活动有些频繁，十国各地都有不同程度的妖祸，逆种文人出力极大。圣人就想敲打一下妖族和逆种文人，不让他们轻举妄动。你的《陋室铭》正好又是炼胆文，适合附加攻击逆种文胆文宫的力量，于是圣人抽调各地圣庙的才气送入《圣道》的《陋室铭》中，咱们普通文人读了那《陋室铭》有极大的好处，可逆种文人读那被圣人改变过的《陋室铭》，必然会引发暗藏的力量。”
方守业喝了一口水，继续道：“后面的事你能猜到，逆种文人倒了大霉，他们没办法杀圣人，就来杀你。可惜我们当时不知道，只以为是你圣前秀才的身份泄露了，杀死他们后没有掩盖你圣前秀才的身份，结果现在迟了，妖族更要杀你。”
“我这是背了一个天大的黑锅？”方运沉声问。。
“估计是这样了。不过，你的《陋室铭》终究为人族立下大功，就算这次出了事，圣人看在眼里，也会帮你一把。”方守业道。
“万一我真被他们害的无法参加府试怎么办？”
方守业立刻道：“他们若是使用卑鄙手段害你，我保证他一辈子也别想参加！别说他爷爷是兵部侍郎，就算是兵部尚书，我们方家人也不怕！不过，他们要是利用正当手段阻挠你，那我也不好动手。你既然已经是圣前秀才，明年定然能考上，为何非要在今年参与府试？”
“一步慢，步步慢。左相一系和柳家人盯着我，那些逆种文人又会盯着我，我若不能在今年考上秀才、攀登书山，不尽可能增强才气增加实力，万一遇到突发状况，必死无疑。伯父，你跟我说一句实话，这玉海城内绝对安全吗？”
方守业愣住了，沉默片刻后，道：“若是妖界和逆种文人不惜一切代价杀你，而且妖圣出手，谁也拦不住。不过你放心，你还不至于让他们下那么大的代价杀你，妖圣若是为了杀你出手，我十国众圣就敢把圣院搬进妖界，让妖界不得安宁！所以，你在玉海城绝对安全。”
方运心中烦躁，道：“那些逆种文人真是令人厌恶，就算没有我的《陋室铭》，圣人也有别的办法伤他们。童黎等人同样可恶，明知是外敌妖族逼迫我，却做让妖族拍手称快的事。说句难听的，我的《陋室铭》既然间伤了那么多逆种文人，就是有大功的，别说来玉海城考试，就是圣人亲封我为茂才我都可以坦然承受！”
“唉……有些事，就是这样无奈。我们倒是不怕那童黎，可万一他们宣扬你是来抢玉海府秀才之位的，玉海府的学子必然会排斥孤立你。”
方运沉思许久，没有说话。
“唉，走一步算一步吧。明日我陪你去府文院，我不信他们敢当着我的面阻挠你！”方守业道。
方运道：“不劳烦伯父，他们愿意跟我坐下来谈谈，一切都可以商量，哪怕我今年不考这秀才都没问题。但他们若是想逼我，那他们选错人了！我方运不是可以任由他们揉捏的软柿子！”
“你真不用我去？”方守业问。
“真不用！我要是连这件事都解决不了，以后怎么杀妖灭蛮？”方运道。
“也好！要是他们理亏，你就往大了闹，到时候把李大人牵扯进来，看看他们怎么收场！连杀妖的功臣都敢阻挠，他们还有什么不敢做的！”方守业道。
方运无奈地道：“本来还想去看看龙舟文会的，现在真不想去了。对了，龙舟文会在那里举行？”
“北副城和主城之间有条玉带河，每年都在玉带河里赛龙舟。你要是不愿参赛，那就站在河边看着。”方守业的心情也不好。
“嗯。”
两个人继续聊天，方守业慢慢把玉海城的民情、各派系人物关系、龙族水妖情况等一一介绍完毕，到了夜里十点多，方运才和杨玉环离开。
回到家里，方运心情极差，不断通过练字来平复自己的心情，足足写了一个小时的字才静下心，继续苦读众圣经典，然后和往常一样，作一篇经义再睡下。
第二日早八点一过，李文鹰手下的一个秀才书办前来，要带着方运把学籍落实一下，然后报名参与下个月的府试。
方运跟着秀才书办上车，前往文院。
在玉海府文院门口下了马车，两个人进入文院，前往负责办理学籍的名册院。不多时，方运看到一扇大门，上面的牌匾上写着名册院三个字，可门前却站着十多个人，其中还有三个秀才。
那秀才书办一看，愁眉苦脸，但硬着头皮向里走。
“慢着！这位书办，你后面那人姓甚名谁？”
书办低头不语。
方运已然猜到这些人的身份，向这些人一拱手，微笑道：“诸位是刑部的人，还是圣院刑殿的人？若是要查我的身份，麻烦拿出腰牌来，我定当如实回答。”
“大源府口音！你是方运？”就见一个童生一步向前，怒视方运。
“正是济县方运。”方运平静地说道。
那童生道：“卑劣！我只当你是堂堂正正的读书人，谁知道你竟然这么卑鄙无耻！为了进书山，不惜动用私权转学籍，我以后再也不信别人的话，你就是个强取豪夺的恶霸！”
“我们以前真是瞎了眼！”
“滚回你的大源府去，我们玉海府不欢迎你！”
“滚回大源府！”
所有人一起高喊，引得不远处的人向这里看来。
方运压抑心中的怒火，突然大声道：“我有一些事情不明，还望各位指教！我到玉海城，不是我主动来的，而是李文鹰大人命令我来的，你们若是质疑这个命令，为何不去找李文鹰大人？”
“谁知道是不是你用了卑劣手段！”一人道。
方运道：“哦，原来你们也不知道我用没用手段，甚至不知道李文鹰大人为什么调我来玉海城，这么说来，你们明明无凭无据，却打着正义的旗号，来污蔑我这个圣前秀才、污蔑李文鹰大人！你们，才是真正的卑劣！”
众人一时间说不出话来，尤其几个胆小的人一听到污蔑李文鹰甚至感到害怕。
方运上前一步，直视最先骂他的童生道：“你既然认为我是强取豪夺，那就是认定这秀才之位属于你们？若这秀才之位不属于你们，各凭本事，何来强取豪夺之说？”
“你、你凭什么突然转学籍？”
方运高声道：“凭什么？凭《陋室铭》让数以百计的逆种文人死伤！凭我为诱饵，诱杀了两个妖帅三个进士还有一大批其他人！凭我为人族立下大功！你们只要有人的功劳比我大，我马上赔礼道歉，然后离开玉海府！一群杀妖不成却偏偏喜欢窝里斗鼠辈想逼我走？做梦！这个玉海城第一秀才，我争定了！”