回到卢家镇，众人睡觉，但方运却没有睡，而是默读奇书天地里的众圣经典。
方运一刻都不会松懈，因为众圣经典和思想才是根基，根基不牢，诗词写得越多隐患越大。
方运一直学到早晨七点才睡觉，到了九点，和众人一起起床。
方运神入文宫，欣喜地发现自己的才气更加凝练，文胆漩涡再度加快，连文宫也更加牢固。
“我昨天虽然亲历战斗，甚至有所感悟，而且亲手杀妖，只能让文胆和才气增强，文宫怎么也会加固？莫非是把奴奴寻妖的人族之功都算到我头上了，这人族气运为我加固文宫？”
方运没多想，只是觉得成为圣前秀才的机会更大。
吃过早饭，众人再次出发，这次去白天曾发现妖怪踪迹的区域。
有了奴奴，白天的寻妖也非常轻松，不过白天的妖怪很少，最终只杀了九头。
州文院的秀才班以卢家镇为中心，在接下来的几天慢慢猎杀妖怪。可惜妖怪一天比一天多，第四天晚上忙了一夜，只杀了一头猪妖。
因为杀妖一般要经历十天，众人讨论了半个小时，最终决定离开卢家镇，前往泽山深处妖怪。每隔十天半个月，泽山里的妖怪就会下山，袭击落单的人或牲畜，现在已经很少有妖怪敢袭击村镇。
临行前，卢家镇的一些人为众人送行，那个叫安承材的童生因为染了风寒不便出现，让镇长代为感谢这些杀妖的院生。
众人请了卢家镇的人当车夫，坐着甲牛车来到泽山下，然后各自背着四天的口粮和必备之物进山。
接下来的三天，他们这些人会在山里吃住，在第四天返回。
一班的秀才还是第一次入山杀妖，都有些兴奋，方运经过多天的磨砺，渐渐老道。
方运并非一直在观战，从第二天开始，他就向弓兵里面射术最好的梁伍长求教，开始练习射箭，仅仅练了三天，除了把握时机不如那些老兵，在射箭力度和准度上已经超过所有弓兵，所有人都以为他有射箭天赋。
不过方运自己知道，自己的的射箭之所以准确，是文胆漩涡的功劳，因为文胆是一个文人纯化的精神力量，有了文胆的人和没有区别很大。
方运虽然只有文胆漩涡，但也足以让他比那些普通弓兵有更明确的目标和更精准的感知。
“射”是君子六艺之一，射壶射箭都属于射，这些举人秀才都在县文院或府文院学过，只有方运这个一中秀才就进州文院的人才不会。
不过，这些天方运得到最宝贵的不是射箭经验，而是发现奇书天地的另一个好处。
走路的过程也能学习里面的书籍！
虽然一边走路一边看书的效率比平时低一半，但也比什么都不看好得多。
方运原本以为自己可能需要很久才能突破童生，成为秀才，可这些天不断学习众圣经典，不断参与杀妖战斗，不断观察秀才使用纸上谈兵，让他感到自己极可能在不久之后就可以成为圣前秀才。
李文鹰已经下令整个江州的书院文院和私塾开始教授《三字经》，玄庭书行也已经在整个十国出售《西厢记》和《枕中记》，各字画店也开始卖《陋室铭》，导致这些名篇形成的文宫星辰正在以别人无法想像的速度壮大，一道道星光照在方运的才气之上，让本来就达到十寸满的童生才气有随时可能爆裂的趋势。
队伍在下午两点左右进山，走了一刻钟就碰到妖怪，然后开始一路杀妖，直到傍晚众人才停下统计战果，发现仅仅一个下午就杀了三十七头妖怪。
吃了晚饭，众人继续杀妖，方运几乎成了妖民杀手，平均五箭射杀一个妖民，甚至有一箭直接射进一头妖兵的嘴里，将其钉死在树上。
一直到了半夜，所有人都杀累了，不得不后撤，寻了一个曾经是妖怪居住的山洞，在里面过夜。
方运一天只睡两个小时，于是主动要求守夜守到凌晨五点，众人就安排他和梁伍长守夜。
方运和梁伍长一左一右坐在山洞口，静静地望着外面。
梁伍长沉默寡言，大多数时候都看着深蓝色的天幕和星辰发呆，偶尔看一眼山洞外面黑漆漆的森林。
方运则安心地利用奇书天地阅读众圣典籍，过了这么多天，他已经买齐所有众圣的文集和所有的《圣道》月刊。
普通人起码要到三十岁才能书读完的书，已经被方运快速浏览的一遍，了解众圣思想，这也是他才气增长既快速又稳固的重要原因。
到了后半夜三点多，东边的天空有了极淡的亮色，方运突然睁开眼睛，脸上浮现浓浓的笑容，然后立刻深吸一口气调整情绪，对梁伍长说：“梁老哥，我肚子有些不舒服，先去外面方便一下。”
梁伍长起身问：“用不用我帮你望风？”
方运一指睡着的奴奴，道：“它比什么都强。”
“也是，你去吧，我会小心。”
方运谢过梁伍长，抱着奴奴快步离开，做出一副真的要去方便的样子。
绕过几棵树，远离洞口，在无人看到的地方，方运把奴奴放在地上，自己背靠一棵两人合抱的大树，闭上眼，神入文宫。
文宫内的才气和文胆漩涡变化极大。
那细如发丝、高十寸的童生才气正在不断膨胀和缩小，每次膨胀都能达到拇指粗，缩到最小比头发丝还要细一些。
文胆漩涡更不得了，以前方运还能看到文胆漩涡由点点碎星光组成，可现在转的太快，在方运眼里成了一条条线，而且越来越小，逐渐向中心凝聚。
方运什么都没动，因为文位突破最忌讳外力干涉，没有什么丹药可以帮助人突破，只能是修为够了，水到渠成。
方运在文宫静静等着，那十寸童生才气突然炸裂，爆发出橙色的光芒照样整座文宫，方运感觉自己仿佛置身于温泉之中，异常舒适。
方运知道，接下来就是所有的橙色光芒收敛，重新凝聚成一寸高的秀才才气。
但是，方运左等右等，橙色光芒就是不动。
“怎么了？晋升圣前秀才也能卡住？天要亡我？”方运有种不好的预感。
与此同时，夜空最亮的那颗文曲星突然变亮，亮度已经超过满月，然后轻轻动了一下，发出圣元大陆每一个生命都能听到的声音。
那声音极为奇特，有大钟的厚重，有玉石的清脆，有琴箫的悠扬，还有一种无上的威严，仿佛这天地间唯一的君主在发布命令。
无论是十国、三蛮、四海、五妖山还是五妖山连通的妖界，数不清的人、妖、蛮被文曲星动惊醒。
奴奴立刻跳起来，警惕地打量四周，然后抬头望着那颗特别亮的文曲星，眼中浮现惧色，接着去看身边的方运，吃惊地张开小嘴巴，不停地眨眼。
随后，一股磅礴伟岸的力量跨越遥远的距离，直入方运头顶。
方运还以为是才气天降，但突然全身绞痛，感觉自己的魂魄好像被撕裂，随后发现无论是文宫大殿、自己的塑像、文宫星空还是文胆漩涡，都在这一瞬间化为最微小的颗粒，如果再小一点，就会化为虚无。
“我要死了吗？”
方运眼前一黑，失去知觉，不知道过了多久，他发现自己还活着，而文宫内的一切又恢复原状，橙色光芒还是没有凝聚秀才才气，刚才的一切好像都是错觉。
突然，那个声音再度传来，而且比第一声更加响亮，文曲二动。
方运又一次带着痛苦昏迷过去。
不多时，方运再一次醒来，那强烈的疼痛让他差点大骂，想知道到底怎么回事，可没等他多想，文曲三动。
方运又昏迷过去。
方运醒了。
文曲四动。
方运第四次昏迷。
方运第四次醒来的时候已经麻木了，他为提升秀才做足了准备，翻阅了大量的资料，问了一班的五个秀才，可没有一个人说过晋升秀才要承受这么大的痛苦。
每个人都说很舒服。
文曲五动。
方运再一次昏迷过去。
此时此刻，数不清的人、妖、蛮望着天空的文曲星。
半圣封圣之时，文曲星不过三动，而这一次，文曲五动。
“哪位强大的新半圣封圣？”无数的人在想这个问题。
“衣知世封圣了？”许多有文位的人猜测。
武国。
衣知世从梦中坐起，猛地向外冲去，在门上撞了一大洞冲到院子里，抬头望天。
“何人五动封圣！”衣知世无比震惊。
“不对！没有万钟齐鸣，不是封圣！莫非是成大儒？也不对，成大儒者，才气冲霄，大学士以上皆可感应！难道有人刚成大学士就引发文曲五动？绝无可能！我成大学士时，也不过文曲一动！”
四十余岁、面容俊朗的衣知世面色略显可怖，但他在刹那间恢复往日的淡然和从容。
“好可怕的文曲五动，竟然差一点让我文胆不固。到底是何人？”
倒峰山山脚下的孔府别院。
一位八十余岁的老人淡然地望着文曲星，但他的目光深处却流露出一丝无法掩饰的震撼。
随后他重重呼气，鼻子里呼出的气立刻化为一个个淡金色的人名，悬浮在半空中，这是所有大学士的名字，其中有李文鹰的名字。
随后，这些人名一个一个掉落，最后全部落在地上消失不见。
“无人成新大学士。”
老人张口向前方吹气，这一次更多的人名浮现在半空，这些人全都是翰林，和刚才一样纷纷掉落。
“无人成新翰林。”
“怪哉！”老人摇摇头，目光带着冷冷的警惕，转身慢慢往回走，和寻常的老人毫无区别。
。
新的一周，求推荐票。o(∩_∩)o