十国各地，或雪峰，或湖底，或茅屋，或竹林，一位位半圣或大儒都在推算，但文曲星的威能无上，毫无结果。
没有人知道文曲星为谁动。
圣院的守护半圣伸指一弹，奇异的声音传遍圣元大陆，除却几人走不开，所有大儒和半圣前往圣院
“百圣殿”议事。
荒妖山，惊城峰，游梦殿。
一个极其古怪的人物坐在宝座上，这人有着狐狸的耳朵，一只猫妖的眼，狼的嘴巴，左臂不是普通人的胳膊，而是一条龙爪，是他右臂的两倍长，极为怪异。
在宝座之下，站着许多妖族和文人，那些文人个个和宝座上的人一样，身穿暗红血色的长袍，那长袍原本是白色的，全被鲜血染成。
“风大人，请您一定要严查此事！那文曲星动虽不能提高文位，但却代表一个人的潜力。既然得五动者非半圣、非大儒，定然是新晋大学士引发，其潜力接近亚圣，必然得封半圣。”
“若我所料不错，一次得文曲五动，他的才气必然发生实质的变化，由才气如雾提升为才气如水，以后他的战诗词会异常可怕。一旦让他成长起来，实乃我妖族大患，不得不除！”
宝座上的风城绝用手臂支着下巴，懒洋洋地道：“我此刻只求大儒，其他的事懒得管。文曲五动若是因大学士而起，妖界那帮老家伙一定比我还急。若是其他原因引发文曲五动，你们去寻人有什么用？下个月的《圣道》刊发后，记得第一时间送来。”
“是，大人。那个叫方运的圣前童生要不要提前杀掉？他可是在《圣道》三诗同辉。”
“小时了了，大未必佳。要动手，等他成为圣前秀才再说吧，我堂堂逆种大学士命人杀一个童生，简直自降身价！”
随着他一声冷哼，一股狂风在游梦殿中出现，所有逆种文人和妖蛮全都吓得跪下。
“等我成为大儒，就回一趟祖地。我不在的时候，莫要被李文鹰抓到。这个小子没有我的天赋，却有我的狠，若不是留着他对付龙族那群不听妖界号令的叛徒，早就吃了他！”
“大人，那页大儒污文怎么办？”
“长江蛟龙的烂事不要参与。那么重要的东西敢私藏，还被一条小蛇窃了去，让他们闹，闹大了正好给李文鹰动手的借口。文曲五动这事不是你们能管的，上面自会下令，你们下去吧。”
“是。”
众人散去。
风城绝看着大门外的夜空，自言自语：“衣知世，我成大儒时，定然也会文曲三动！”
大草原，可汗大帐外。
一个全身金毛的狼蛮人望着天空，许久不语。他身体散发着浓烈的血腥味，身之所在，一丈内的野草全部枯死。
一个拄着拐杖的老狼蛮人一步一抖走过来，先是剧烈地咳嗽了一阵，道：“大蛮王，这应是文曲星异变，并非人族的文曲星动，莫要心急。”
“我不为文曲星心急，只为今冬之战心急。”
“天狼大人既然答应助我狼族，痛击陈观海那老东西，今年定然可再吞景国一军。再过两三年，我们就可吞下整个密州，您必然成为草蛮诸部第一王。”
“但愿那群逆种文人有用，说服庆国和武国不出兵。”
东海龙宫。
身体庞大的老龙圣翻了个身，眯着眼朝天看了一眼，然后闭上眼低声抱怨：“动什么动！还让不让老龙睡觉了！”
龙王翻身，东海掀起滔天巨浪，形成百里海啸扑向海边。
玉海城内圣庙供奉的半圣文页突然一抖，一股莫名的力量向海边扩散，把海啸化为细浪。
米县，泽山。
方运迷迷糊糊醒来，看到自己还在文宫里，心里嘀咕到底得罪谁了，怎么连晋升的秀才也要承受这么大的痛苦。
“咦！橙光没了？成功了？”
方运松了口气，仔细打量自己的雕像头顶，那里多出一条直立的才气，虽然和别的秀才一样只比针粗一些，高度也和初入秀才一样只有一寸高，可却不是雾状，而是如同橙色的水流一般，正在徐徐流动。
“啊？这不是传说中的才气如水吗？据说只有接受多次文曲星动的人才能形成，像衣知世那种天才大儒和众圣都是这样，我怎么样也会这样？刚才那五次声音难道是文曲星动？”
方运这才明白之前的声音来自什么地方，随后感到不可思议。
“现在活着的人里，最有天赋的衣知世也不过是在大学士的时候引发文曲一动，我竟然在秀才就能引发文曲五动，说明我的天赋和潜力比他高无数倍？这不可能。”
方运想着，目光落在雕像手里的奇书天地。
“文曲星是不是把奇书天地里的一切书籍都当成我的天赋或潜力了？”
方运抬头一望，惊喜地发现文胆漩涡不见了，而在文宫星空的正中央，多了一颗水滴状的东西，那东西和水晶一样晶莹剔透，仿佛是天底下最纯净的存在。
“一尘不染，透明无瑕，果然是文胆！”
文胆不明亮，也不是很大，但那些文宫星辰如同众星捧月一样环绕着文胆，方运在看到文胆的时候，心中自然而然升起一种说不出的自信。
方运露出笑容，没想到自己竟然因为写了《正气歌》的三个半字就能凝聚文胆，而且看样子丝毫不比举人的差。
“文胆有着非比寻常的功效。我若是没自制力，学习、工作到一半便会偷懒甚至半途而废，可有了文胆，一旦定下类似的小目标，那么文胆就会影响我，消除我的懒惰和气馁，让我一鼓作气坚持下去，直到完成目标。”
“有了文胆，我就可以抵挡外界的**，更加坚定本心。以后别人妄图攻击我的文宫，文胆越强，则反击能力越强。文胆以后会有种种功效，越早凝聚越好。”
“据说除了极个别的半圣世家的天才能在中秀才后形成文胆漩涡，进入书山磨砺，其他人不可能在秀才时有文胆漩涡，更不用说文胆。”
“现在终于可以纸上谈兵了。贺裕樘学了一年多才掌握《荆轲刺秦歌》，一班的秀才也学了半年才能使用，我再快也需要学习一个月才能使用，毕竟这首诗歌里蕴含的精神是荆轲的，要悟通他的精神才能用以杀敌。”
“不过，若是自创一篇战诗词则可立即使用。哪些诗词可以成为战诗词？威力太大的万万不能写，连没有攻击力的《正气歌》都差点出事，万一写了一篇过于强大的战诗词，恐怕会抽干我的才气，病十天半个月都是轻的。”
方运心里想着，离开文宫，深吸一口气，发觉自己身体内生机勃勃，有种爆炸的感觉。
“嘤嘤？”小狐狸仰头问方运。
“没事了，我现在已经是圣前秀才。”
小奴隶立刻笑得眼睛眯成一条线，高高兴兴地蹦跳着，为方运祝贺。
“走吧。”
方运向山洞走去，小狐狸轻轻一跃跳上方运的肩膀。
走出树林，方运看到所有人都已经出来，还在望着天空。
“方运你去哪儿了？我光顾着看文曲星，还以为你一直在。”陆宇好奇地问。
“我去出恭了。”方运捂着肚子，做出一副不好意思的样子，而奴奴很配合地用小爪子在鼻子前扇风，好像在说臭死了。
“你也听到文曲星五动了吧？太神奇了，没有万钟齐鸣，不是半圣；没有才气冲霄，不是大儒。很可能有不世天才新晋为大学士。这人的天赋和潜力已经超过衣知世，乃我族大幸！方运你不高兴？”
“啊？没有啊？”方运心想都乐开花了。
“唉，你不高兴也可以理解，生不逢时啊。你虽然也是天才，但成为大学士最多和衣知世一样是文曲一动，再怎么样也不可能文曲五动。没事，反正你还是有希望成大儒，我们这些人一点希望没有。”陆宇很同情地拍拍方运的肩膀。
方运自从知道了逆种文人，一直小心翼翼，现在还不能说是自己引发了文曲五动，而且就算说了也没人信。
“我真不在乎。”方运道。
“没关系，我们理解！”一旁的宁志远也露出一副同情的样子。
“别在意，以后文曲星还会动一动。”
所有同窗都好心劝说方运。
小狐狸忍不住想笑，可又怕被人发现，于是转身背着众人，用小爪子捂着嘴偷笑。
三位先生没忘记用这次文曲星动教育众人。
“你们看到了么？我人族对妖蛮纵然落在下风，但人才辈出！这位新大学士绝对可以封圣，若是精研诗词，或许不久之后就会出现新的传世战诗词。尔等定要刻苦读书，以这位五动大学士为榜样！”
“学生谨记。”所有学子低头道。
“方运，你不要气馁。那五动大学士要么是多年的老翰林厚积薄发，要么是半圣世家的嫡系，我等寒门甚至九成九的士族都无法与其相比，你将来成就不如五动大学士也情有可原。你万万不可因为小有才名、少年得意，就盲目自认为天下第一。这位五动大学士就是最好的例子，你可明白？”
“学生知道。”方运老老实实听从，却不知是该笑还是哭，哪里有什么五动大学士，只有五动圣前秀才。
“你知道就好。你们去睡吧，我们三人守夜。”