长河如玉带穿城而过，河面水汽弥漫，仿佛一层极淡的雾气，两岸杨柳绿丝垂下，数不清的人挤在岸边。
沙洲边上，龙舟上所有人站起来。
黑瓦高楼上，玉海知府念诵了一篇祭拜先贤的祭文，代表赛龙舟正式开启。
“竖旗！”沙洲一人大喝。
五艘龙舟上的鼓手一起手扶红旗，最后一次加固，避免红旗在赛龙舟过程中掉落。
“擂鼓！”那人又大喝。
五个鼓手一起敲鼓，鼓点整齐，声音震耳欲聋，两岸人群再次随之欢呼，震得奴奴的两只小耳朵落下遮挡声音。
“开始吧。”钱举人道。
二号龙舟的人坐下，开始研墨。
方运刚研好墨，还没提笔，就听人群有人惊呼。
“一号龙舟有才气了！还在上升。”
方运立刻向庆国人所在的一号龙舟看去，在官印力量笼罩之下，就见诗君弟子施德鸿面前的纸页生出一道橙色的才气光芒，正在不断增高，现在已经超过一尺，达到出县的标准。
前面的秀才冷哼一声，道：“他们果然早有准备，恐怕花了几个月的时间打腹稿，一直在心里构思，可始终不写出来。”
一旁三号龙舟上的秀才轻叹道：“不愧是诗君的弟子，我等一辈子也未必能写出一篇出县诗文。”
“他们庆国无外敌环伺，写这种风花雪月自然拿手。若是允许写舟船，我等以龙舟战船为题写出战诗词，文采或许不如，但能带动更多的天地元气，岂会输给他们！”
“少废话，开始写吧！”
那施德鸿面前纸面的才气持续增高，等他写完整首诗，才气有一尺七，只差三寸就到达府，堪称惊人。
施德鸿微微一笑，然后扫了一眼方运等景国人的龙舟，发现无人动笔，便自顾自地念诵自己的诗：“玉河值端午……”
他只念了一句，就发现所有人都往他身后瞧去，就见半圣弟子颜域空纸面上的才气以更快的速度增长。
那黑瓦高楼上，府院君冯子墨凭借官印看到颜域空的诗文，颜域空写一句，他念一句。
周围的官员有的沉默不语，有的称赞两声，没有人会贬低，哪怕颜域空是敌国人，半圣弟子也不是他们可以随便抨击的，更何况那颜域空写的极好，才气不会骗人。
等颜域空收起笔，两尺一寸高的才气浮现在他面前的纸页。
“诗成达府！”
两岸的景国人发出长长的叹息声，杨柳枝条摆动，仿佛是被众人的叹息声所吹乱。
一号龙舟上的庆国人面露喜色，仅仅两人的才气就有了四尺。
庆国其他四人立刻动笔，人人面前才气翻腾，一人写诗三人写词，写完后，整条龙舟的才气合在一起，足足有五尺七寸之多。
随后，一号龙舟的才气勾动天地元气，一层淡淡的青色光芒自龙舟身上浮现，这淡淡的光芒就是之后催动龙舟行驶的力量。
“去年庆国那只队伍的第一轮诗词，也不过有四尺六的才气，没想到今年多了这么多。”
另外四艘龙舟上的庆国人唉声叹气，写也不是，不写也不是，生怕写的太差连脸都丢尽了。
方运发觉二号龙舟几个人的表情和举动有些不对，明显被庆国人的气势所压制，哪怕这些人之前都准备好了诗词文，可都需要稍加改动，气势没了，极可能把诗词改的乱七八糟。
龙舟比赛讲究的是六人合作，其余五人气势没了，哪怕方运写出才气高四尺的镇国诗文也必输无疑。
方运深吸一口气，道：“诸位文友，若是我们败于庆国，那景国文人将背负十八连败的污名，哪怕明年得胜，我景国也永世无法洗脱！庆国的才气有五尺七，咱们这条龙舟只要有五尺八才气就可压他们一头！我一人占两尺五，你们五人可敢分余下三尺三？”
两尺就可达府，将来有机会上《圣道》。
前面的五个人一起回头，惊讶地看着方运，看到他一脸的坚毅之色，顿时倍受鼓舞！
“每人六寸余才气而已！我怎能做不出！”
“我们必凑足三尺三！”
“此战绝不会输！”
五个人的气势高涨，一扫之前庆国人给他们带来的阴霾。
那诗君弟子施德鸿哈哈大笑，道：“景国人果然猖狂！你们以为那诗成达府是那么容易写的？一个秀才敢如此叫嚣，你简直比第一狂徒衣知世都狂！”
钱举人扭头道：“庆国人的唇枪舌箭真是越来越厉害了，可惜现在是写诗作词，不是比嘴上功夫。等我们摘得龙头桥的锦缎标旗，你自然会知道，狂的是你们，而不是我们！”
“我等着！你们要是能夺得第一，我施德鸿把五艘龙舟的龙头都吃了！”
二号龙舟的景国人不理施德鸿，提笔开始慢慢书写。
方运不参与吵架，先写下词牌名《浣溪沙》，然后加上“端午”二字。
不远处黑瓦高楼的一众官员立刻激动起来。
“方双甲动笔了！”
“子墨，他写的什么？”
“《浣溪沙端午》！”
“他又动笔了，你快念。”
“你们……我念就是了。轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川……”
“好！女子于端午游玩的场面跃然眼前，尤其是流香涨腻，颇为新奇，女子梳洗后的脂粉水全都倒进河里，自然就是流香涨腻满晴川。”
“这才气，比那颜域空涨得更加迅猛！”
二号龙舟上的人继续写诗文，可其他龙舟上的人一起看着方运。
那位目空一切的颜域空，目光落在方运的身上。
这时候，方运扭头看了一眼船上的杨玉环和赵竹真，小狐狸立刻向方运摇摆小爪子。
方运微微一笑，继续低头写后半阙词。
那楼上的冯子墨院君继续念道：“彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”
一人抚掌叫好：“色彩明艳，如在眼前。原来是在赞美她的童养媳江州西施。彩线缠臂，可以不病湿；小符配身，可以辟祸事，写她的美，也在期盼她无病无灾，与佳人长相厮守，千年不离。前面写端午之景，后面以端午之物祝福佳人，比那颜域空高明许多！”
众人纷纷点头，诗词终究要有情。
杨玉环看不清也听不到，只是微笑望着方运面前不断升腾的才气。
等方运停笔，杨玉环轻声问：“赵姐姐，小运的诗词有两尺几？我离得远，看得不太准。”
赵竹真没有在意杨玉环说破她的性别，看了一眼身后的一个举人，那举人立刻道：“两尺八寸，诗成达府，超过那颜域空七寸。”
赵竹真问：“他写了什么？”
举人道：“我们划动画舫，到那些知府和院君所在的楼外，自然会有人告知。”
“好。”
其他人继续写诗，画舫很快停在那楼下的岸边，一人把方运写的词递上来。
杨玉环刚识字不久，读不懂，但见是方运的词，看着就喜欢。
奴奴倒是盯着那词一个字一个字地仔细看，看得眉飞色舞。
赵竹真轻轻念着：“轻汗微微透碧纨……”最后低着头，看着河面，反反复复低声念着：“佳人相见一千年，佳人相见一千年……”眼里流露出淡淡的哀色。
不多时，她抬头看着方运，轻声说：“不愧是方双甲，才情惊人。玉环，他这词是写给你的，你可要好好记住。”
“啊？是写给我的？”杨玉环欣喜万分。
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴笑眯眯地点头。
方运写完《浣溪沙端午》不久，同舟的其他人全部写完，这些人的诗词无一人达到一尺高的出县层次，合起来也没能达到三尺三，但那钱举人的诗词才气达到九寸多，超常发挥。
最终，方运二号龙舟的才气竟然足足到了五尺九寸，比那一号龙舟的高出两寸，哪怕远处的人也分得清高下。
“苍天有眼啊！我景国终于可以扬眉吐气了！”
“景国必胜！”
两岸的人群沸腾了，一些文人甚至热泪盈眶，没想到连输了十七年后，终于能扳回一局。
许多人疯狂地嘶吼着，为二号龙舟上的方运等人加油。
跟方运打赌的童黎站在龙头桥的桥头，双手死死抓着石栏杆，难以置信的看着前方。
“蠢货！堂堂诗君弟子外加半圣弟子竟然比不上一个方运！一群蠢货！”
一旁立刻有人喊道：“你是哪国人？在敢污蔑方运，老子打断你的腿！”
“有人帮着庆国人？谁？站出来！”
“谁敢！你不是你？”
“不是我！你们听错了！”童黎急忙连连摆手，吓的惨无人色。
周围的人打量了童黎几眼，看他一身锦袍，非富即贵，也没有动手，一人指着他道：“你要是再敢帮着敌国，别怪我们动手！”
“误会，都是误会！”童黎急忙离开，他的几个朋友也急忙离开。
一号龙舟上的庆国人除了颜域空依旧面不改色，另外五个人全都方寸大乱。
“那人是谁，不过是年纪轻轻的秀才，怎么可能会写出达府的诗词？”
“会不会是景国官员作弊，那才气是假的？”
“极有可能！”
那颜域空淡然道：“若我所料不错，那人是景国第一童生方运，现在应当是第一秀才了。”