陆展不悦地说：“他只是才思敏捷，离过目不忘差得远，那可要到进士才能做到。再说江州下辖九府，大源府文院不过是其一。他倘若真是天纵奇才，州文院的‘院君’李大学士必然破格收他入州文院，以童生的身份和全州最顶尖的秀才举人一起读书！你们认为可能吗？李大学士可是和州牧一样是三品大员，文位甚至还要高，负责一州数千万人的教化，没有他的认可，谁也不配当神童！”
众人暗笑，去年方仲永去过陆家镇，恰逢陆家镇举办一个小型诗会，结果方礼就让方仲永在诗会作诗，力压在场的读书人，让陆家镇的学子脸上无光。陆展就在其中，不止一次对方仲永不服气。
梁远低声说：“陆展说的也有道理，方仲永毕竟年纪太小，最好的一首诗也不过是‘出县’的层次，还没有到‘达府’的层次，不过假以时日，或许会有更高的成就。”
陆展又说：“对！他至少有一篇诗文超过达府到‘鸣州’才算神童，至于‘镇国’乃至更高的境界，那就不是我们可以谈论的了。”
县，府，州，国，一级比一级大，这是圣元大陆通用的行政区域划分。
葛小毛小声说：“其实诗文出县也不错了，很多秀才一辈子都写不出出县的诗文，就算举人能诗成出县，也足以举办一次宴会庆贺。”
一直没说话的卢霖沉声说：“蛮族作乱，庆国虎视，与其争名夺利，不若苦思抵御外侮！”
陆展和葛小毛露出惭愧之色，梁远微笑说：“卢石头，我们不过说说而已，你不要这么正经。”
“唉，边兵跟草蛮的战事屡屡失利，柳……某些人却为一己私欲置国家危难于不顾！我若能考中秀才，必然持笔从军，不为报效朝廷，只为我人族子民！”
卢霖一番话说的慷慨激昂，附近鸦雀无声，除了少数人嘲笑，大多数人都面带敬佩之色。
圣元大陆有三蛮，分别是草蛮、沙蛮和林蛮，而三蛮又有各族，诸如狼蛮、虎蛮等，相传是妖族和人族杂交的后裔。
方运仔细看了一眼卢霖，浓眉大眼，国字脸方方正正，这人也是私塾里最有正气的人，当年方运刚入私塾的时候有人欺负他，多亏卢霖伸出援手。
五个人里卢霖虽然话不多，但最让人敬重。
不过，哪怕是他也不敢当众骂左相柳山。
卢霖说完看了看方运。
方运一愣，意识到自己出了纰漏，以前的方运虽然不如卢霖这么刚正，但因为家境贫寒，深知人间疾苦，一心想要考取功名然后安邦定国，是个铁杆的主战派。
方运立刻说：“卢霖说的是，男子汉当志在沙场，马革裹尸！”
卢霖露出赞许之色，梁远笑道：“方运你拍马屁的水平越来越高了。”
其余人轻笑。
众人一边聊着，一边随着队伍向前，方运很少说话，他一直在消化记忆。
走到文院门口，两个面无表情的士兵站在那里，其中一个向方运伸出去。
“考牌，文书。”
梁远把书箱递给方运，方运打开书箱，先拿出最上面的木质考牌和身份文书递给一个士兵，又把书箱递给另一个士兵。
右面士兵接过书箱翻看，里面有毛笔、墨锭、砚台、笔筒、笔架、镇纸、盛水竹筒、糖饼布包等物，士兵点了一下头，把书箱递给方运。
左面的士兵看了一眼考牌，又看着身份文书，上面画了一张方运报考时的画像，又用文字描述了方运的体态外貌，他看着方运对照，最后目光落在包裹方运头部包扎好的药布。
“怎么回事？你就是那个坐牛车来的？”士兵一脸严肃问。
方运答道：“昨夜遇四个大源府口音的歹人袭击，幸好捡回一条命，包扎伤口的是慈生堂的李大夫，他可以为我作证。”
士兵点点头，说：“每次科举都有三位先圣坐镇圣院，俯察天下，无人可以瞒过圣目，你自己知道后果。”
“小生知道。”
士兵把考牌和文书递给方运，放方运进去。
方运的好友这才知道方运竟然被人打了，非常生气，可这里是文院，不敢作声，只能把愤怒压在心底。
文院正门之后的广场宽阔，方运稍稍抬头，就见近处的天空蔚蓝无云，这片蓝天呈不规则的圆形，圆形之外乌云密布，依旧在下雨，仿佛有一种恢宏的伟力驱散附近的乌云，保证考试顺利。
等两千名考生全都进入圣院后，一起走到圣庙前，考生两侧站着士兵衙役，前面是本地官员，众人最前面是县令、县文院院君、府文院学正共三位县试考官。
在圣元大陆上，“文院”是极为重要的体系，和军方、文官并称各国三大体系，负责教化万民，负责科举，也是各地最好的学校，一旦和妖蛮交战，文院的师生会赶赴战场。
在县级或府级，院君地位大都略次于县令或知府，但在各州，州院君论官位和州牧等同，论文位往往超出，整体地位也超过州牧。
国文院又称“学宫”，掌管学宫的必然是内阁四相之一的“文相”，又称“代夫子”，因为有资格称“夫子”的只有孔子一人，乃天下师。
所有文院学宫的真正掌管者只有孔子一人，院君也好，文相也罢，不过是代孔子管理文院学宫。
文院是圣人讲经之地，而各衙门只是国君朝廷的一部分，在许多读书人心里，文院地位更高。
三位考官之前立着一座半人高的铜香炉，三支粗大的香正冒着青烟。
铜香炉之前是圣庙，红墙黑檐，朱门赤柱。
最里面有一尊孔子立像，孔子立像之下是较小的六位亚圣立像，分别是周文王、孟子、荀子、曾子、子思子和颜子。
在两位亚圣立像下，则竖立着几十位半圣的圣牌。
方运诧异地看着圣庙，他可以清晰地感应到这座建筑散发着一种实质但无形的力量，有山岳之威，碧海之阔。
“那恐怕就是圣庙蕴含的才气，也是驱散乌云的力量。”方运暗想。
县令高喊：“拜圣人！”
所有人弯腰行礼参拜。
县院君高喊：“拜亚圣！”
众人再鞠躬。
“拜列圣！”府学正高喊。
众人第三拜。
接着县院君诵读《祭列圣文》，
方运记忆里有这篇文，原为半圣董仲舒所作，文中列出每一位列圣的名字和一句概括，董仲舒去世后由孔子的嫡系后代“衍圣公”添加。
接着，府文院学正宣读考场规矩。
最后，县令宣布开考，众考生在衙役的带领下根据自己考牌的号码步入考房。
方运仔细看了一眼自己的考牌，上面写着“地丁辰三”，然后背着书箱慢慢寻找。
考房是一排排连在一起的小屋子，每两排之间的道路足够两辆马车并行。
考房坐北朝南，屋高不足一丈，方运如果进入里面平伸两臂就能碰到东西两面的墙壁，非常狭窄。
里面有一张桌子、一把椅子和一个马桶，桌子上有个盛着清水的笔洗，除此之外什么都没有。
方运找到自己的考房，站在门口看了看，从坐下开始，无论发生了什么事，一旦离开考房就视为考试结束，不可重新进入考房。
方运不由得紧握双拳，慢慢走进考房。
“我一定可以！”方运在心中坚定地说。
方运静静地坐着，抬起头看向天空，由于被屋檐挡着，只能看到小半个太阳。
文院内的阳光变得格外柔和，方运哪怕直视太阳也没有任何不适。
方运想起圣庙的才气气息，对这种神秘的力量更加渴望。
东面传来马车声，越来越近。
不多时，一辆马车缓缓出现在考房前，一个人从马车上拿出一叠微黄的纸递过来。
方运站起来，双手接过试卷，说：“谢谢。”
那送卷人点了一下头，看了一眼方运，继续给下一个考生发卷。
方运把试卷放在桌子坐下，看着既熟悉又陌生的试卷，露出古怪的苦笑。
“哪怕到了异界也摆脱不了考试，前生就不是学霸，希望此生不会成为学渣。”
方运心里想着，没有立即动笔，而是先翻看试卷。
他曾看过一个故事，一些人参加考试，试题非常多，可只考十分钟，不可能答得完，还多人急忙开始答题，希望尽量多写一些。
但是，试卷的最后一道题却写着：只答最后一道题。
方运看过这个故事后，每次考试都检查一下各张试卷，不是看最后一道题，而是仔细看有没有破损错漏。
有一次考试方运发现第二张试卷有问题，提前让老师换了，如果等答完第一张卷再换，会耽误不少时间。
有了一次甜头，方运就养成了习惯。
试卷比方运以前考试的试卷大一些，共有四十页，三十页上印着考题，另外十张是空白，若前面的考题试卷出了问题，考生可手动重新抄写整张试卷。
纸张和印刷质量极好，仅落后地球水平几十年，方运毫不奇怪，这可是才气的世界，如果在笔墨纸砚印刷等基础方面落后，早就被妖蛮消灭。
方运粗粗看完，有了大概。
试卷前三张是考部分列圣的生平或事迹，其中圣人孔子和六位亚圣必考，看似简单，但答案必须是列圣经典中的文字，不能用自己的话回答，否则就不是请圣言。
再三张是考列圣的诗词歌赋。
其后十五张是各出一句话，然后填上前面或后面的原文。
最后的九张全都是默写大段甚至整章的列圣著作。