方运一一让所有的学生起来自我介绍，记住每个孩子的名字和样貌。
之后，方运开始考识字，选了的五十个字，他念一个，让学生们写一个，然后他把卷子收上来检查。
方运迅速看完，不愧是蒙学中的甲班，二十个学生全部答对。
“好，看来你们的基本功都很扎实，如果再教你们，我会觉得是在羞辱你们。”
许多学生微笑，身为甲班的学生，他们有自己的骄傲。
“那你们想学什么？说说看。”
一个大胆的孩子道：“先生您的请圣言厉害，能不能教我们怎么解请圣言？”
“我想跟您学词赋，我姐姐说要嫁就嫁您这样的才子，以后我也要当才子！”
学生们踊跃发言，课堂非常热闹。
教室外的路膺年皱眉道：“如此喧闹，成何体统！”
“我觉得不错，这是蒙学，又不是马上靠童生，孩子高高兴兴学习才好。”一位老师道。
“虽然和我等不同，但也无大不妥。”
路膺年无言以对，心想文名实在太重要了，哪怕这些人跟他相熟也会不知不觉被方运的文名影响，觉得方运做什么都是好的。
不多时，方运示意学生静下来，道：“我倒是可以教你们请圣言或做诗词，不过，在学请圣言和做诗词之前，你们还有学一些别的东西。我自己编写了一部，在接下来的日子，我会教你们。好，拿出纸笔，我说，你们写，凡是都写对的，午休我请你们吃好吃的。”
哗啦啦的声音响起，学生们纷纷摆好纸张，用毛笔沾着墨汁，看着方运，目光炯炯有神，极为认真。
方运满意的点点头，这些孩子未必比别的班的聪明，但主动性和自制力却要远远超过寻常孩子。
“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”
方运用很慢的语速诵出的前四句。
方运念完，在教室里走了一圈，发现二十个学生中有五个人写对了所有字。
方运把五个人写的传给其他人，他们照着写一边，然后方运开始讲解。
“人之初，性本善。性相近，习相远。前六个字，可以从字面上理解，人刚生下来的时候，都是好的。后六个字是说，由于成长过程的不同、学习的环境不同，性情也就有了好坏的差别。”
“苟不教……”方运继续仔细地讲解。
门外的老师大都教了多年书，个个十分惊讶。没想到方运不仅会作诗请圣言，对人生和教育的认识也远超所有人。
“这些话简洁成韵，讲解一遍就能听懂，的确适合启蒙。我怎么没听过？”
“他刚才不是说了么，是他自编的。”
“他才多大年纪，怎么可能会写出这么深刻的东西？我再活十年也写不出来。”
“所以他是十国第一童生，你不是。”
路膺年心里很不舒服，他本身就是秀才，很清楚很不错，就算不是鸣州，也有达府的水平。路膺年想了一阵，悄悄离开。
不多时，路膺年来到方家大宅，见到了二夫人。
“姨妈，我有个关于方运的重要消息。”
“什么消息？”
“他自己编了一本，用来给孩子启蒙，以我多年的经验，这非常不错。我怀疑过不了几天，族学就会把加入蒙学，让每一个老师都教。”
“当真？这个方运还真会搞事。”
“姨妈，我看还是算了，那个方运聪明得很，文名又大，得罪他得不偿失，不如想别的办法跟长房争。”
“你以为我是为了自己啊？老爷子现在活着，向着你姨夫，我还能跟长房掰一掰手腕，等老爷子死了，长房马上会把我们一家扫地出门，我现在不争，以后更没机会。方镜堂老了，过不了多久就要离开族学，你必须当上院长，把族学牢牢抓在自己手里。”
“可是，我资历不如那些先来的，才气又不如方运，怎么争？”
“傻孩子，你怎么会争不过方运。这他说是自编的就是他的？朝廷只认第一个去文院开具文书的。你没在名门里，不知道这里面的事，那些望族名门的人抢了别人的诗文提前去文院报备的事多了，事后给些银子就打发了。”
“啊？文院不是说严查这种伪作吗？说要是查到直接取消文位，终生不得科举。”
“敢做这种事的，谁家里在文院还没关系？你姨夫跟文院的邱学正关系极好，我带着你去找他，让他帮你开具出版文书，以后的文名，到时候我就力推你当院长。”
“可方运是双甲圣前，邱学正再傻，也不可能这么做啊。”
“当然不能告诉邱学正这是方运写的，等出版文书下来了，你再告诉他真相。到时候给他一笔银子，他只能帮着我们。方运就算去文院闹，邱学正也有办法把这种小事压下来。方运不过是区区寒门子弟，要不是方家帮着，早就被柳子诚绑着石头沉进长江里。就算他有文名，到了关键时候谁愿意为了他去得罪从七品的学正？他方运刚来府城，又认识几个当官的？”
“可是，族学的几个老师和一些学生都知道那是方运自编的。”
“到时候我去替你说话，我就不信他们敢翻天！”
“可是，方运以后要是一路青云当了大官怎么办？”
“我前几天听说，柳家已经准备对方运动手，连京城的柳子智都知道了，柳子智和左相的关系非比寻常，据说左相全力培养柳子智，柳子智隐隐被当成“柳党”的接班人。”
路膺年一听，喜道：“原来如此，那方运死定了，我还以为姨妈您糊涂了。”
“名门望族的人，没有糊涂的。就算方运最后成功夺回，那又怎么样？他姓方，大哥亲自去找他，待他如子，他会把方家的丑事揭穿吗？他要是执意报复我，我大不了跪在大哥大嫂前，他们两个心善，绝不会为难我。有我顶着，伤不到你半根毫毛。”
“怪不得，原来您早就料中事败也没什么。姨妈您真是女中豪杰，您要是男儿身，左相之位必然是您的。”
路膺年大拍马屁。
“臭小子！”
下课的锣声响起，方运结束整堂课，道：“方才写对的想吃什么告诉我，午休时分我给你们买。”
一个写对了的学生起身，道：“先生能否把吃的换成您亲笔写的？我爹最喜这首诗，念叨得我耳朵都生茧子了。”
“这样啊，也好。”方运点头答应。
“我也要诗！”
“我也要！”
五个写对的学生全都选择要方运的诗。
方运笑道：“你们可别后悔，要是宋启明答对了，一定会选择吃的。”
宋启明抗议道：“我有那么傻吗？我要是全对，当然要先生的诗！”
学生们哄笑起来。
两个人选了，还有一人选了“天下兴亡、匹夫有责”。
方运认真用柳体书写。
一个学生小声嘀咕：“谁说先生书法难看？明明比别的老师都不差。”
“说不定是有人为难先生。”
“嗯，有可能。”
“考官是县令蔡禾吧？”
“听着就不像好人。”
“对！”
一众学生点着小脑袋，方运在心中暗笑，也不为蔡禾辩解。
上完课，方运回到教习室，几个老师走过来，想要抄写的全文，说要教给别的班的学生。
方运让他们去抄写，自己则拿出一本默读。今天毕竟是第一次来族学，他不好上完课就走，起码也要等到中午。
午休十分方运辞别所有老师，自己赶着马车回家，又在路上买了三套众圣的全集，收入奇书天地。
方运下了马车，推开门，就见一道白光迅速扑了过来，小狐狸奴奴轻轻一跳扑到他怀里。
“嘤嘤……”奴奴开心地在方运怀里叫着，像条顽皮的小狗。
方运摸了摸奴奴的头，笑着说几句话，抱着她进屋吃饭。
学生和老师对的反应都不错，饭后，方运带着去找周主簿，准备备案出书，而更重要的是要请一个地位足够高的人给注解。
刚走出大门，方运却带着方大牛返回，把自己写的往桌子上一放，道：“大牛，你抄写一遍这。”
“你又不是不知道我的字难看。”方大牛诧异地问。
“不求好看，只要一笔一划就行。”方运道。
方大牛看了看方运的原稿，恍然大悟，笑道：“对！你的手稿现在都被当官的抢着要，以后更值钱，千万不能便宜别人！我来抄写！”
方大牛坐下，一笔一划抄写。
等方大牛抄完，方运道：“没有我的手稿，周主簿定然不高兴，我就不去了，你帮我送去。我再给他一封短信，我说，你写。”
“好。”
方运缓缓道：“钧启，周大人。学生近日在方氏族学教学，深觉蒙学读物匮乏，于是自编一部成韵易懂的，让学生知仁义，懂礼教，通历史。原文已托堂兄转递，望找一德高望重之人为此文注释，让学子沐浴圣道。