中年大学士笑道：“万一他下月又有新诗词，那怎么办？月月延后？”老年大学士也看向青年大学士，青年大学士是庆国人，方运是景国人，而景国跟庆国交战多年，要说他没私心，没人相信。“若他下个月又有新的诗词，自然有多少上多少。”青年大学士平静地说。两位大学士相视一眼，都有无奈之色，青年大学士名为屈正祥，是半圣弟子，不能为了这件小事得罪。两人正要答应，外面传来喧哗声。老年大学士本来不悦，不耐烦地一挥袖，审阅堂的大门被无形的力量撞开。“何人喧哗！”巨大的声音在圣道编审院中回荡。就见一个文员举着一页纸兴奋地跑过来，一边跑一边喊叫：“镇国！出镇国诗了！加急的举荐！”三位大学士全都面露喜色，刚才的不快一扫而空。任何一首镇国诗都非常难得，若是这等诗人潜心作边塞诗，很有可能作出传世战诗词，对人族大大有利。如今秀才可以使用的战诗词就那么几首，每增加一首，人族的力量就增强一份。屈正祥更加高兴，有了这首镇国诗，就没人会在乎那首《岁暮》什么时候上，他的压力会大大减少。“天佑人族！”老年大学士说完，对准报信的文员遥遥一抓，那页纸就嗖地一声犹如箭矢飞到他面前，他张口就读出那首诗。等读到“鸡声茅店月，人迹板桥霜。”的时候，三个然的眼神齐齐一变。三人都是满腹经纶的大学士，只一遍就看出“鸡声茅店月，人迹板桥霜”中的字字列锦之妙，于是下意识把自己写过的列锦诗词比较，发现不是对仗不如，就是景致不如，或者层次不足。三人又用那些著名诗词比较，这一比同样明显，文字是不差，但那意境却又差了许多。而意境不差的，却达不到字字列锦之绝。那中年大学士满面兴奋，道：“好！此乃前所未有的绝诗！当得上诗出镇国，用字之妙，当世罕见！”屈正祥赞叹道：“此诗才情，依稀可见陶渊明，我远远不如。不知是哪国名家之作？”老年大学士继续往下看，看到最后，突然放下诗页，表情略显古怪，不回答屈正祥的话。中年大学士疑惑地让那诗页飞过来，仔细一看，同样沉默不语，面色一样的古怪。屈正祥迟疑片刻，也取过那诗，仔细一看，面红耳赤。景国，济县方运，这六个字无比醒目。镇国诗必须刊登在下月的《圣道》，而县试诗词第一的《春晓》也必须上，别说一个屈正祥阻挠，就算他的半圣老师亲来，都改变不了方运的双诗上《圣道》。屈正祥再也坐不住，起身道：“我身有不适，辞掉下月《圣道》编审之职，还请及时换人，两位告辞。”说完离开。等屈正祥走远了，那老年大学士轻叹道：“屈正祥少年得意，一路青云，又是连中三元，未满三十已经是大学士，仅次于四大才子。现在有个少年奇才当头棒喝，对他或许是好事。”“可那方运偏偏是景国人，对他未必是好事。”“哼！已经位居大学士，竟然还在一件小事上为难一个后生，眼中只有庆国没有人族，对他不是好事，对人族就是天大的好事！不过他倒也聪明，若是继续为难方运，文胆动摇，难成大儒。”中年大学士苦笑一声，道：“不说他了，说说那个方运，那他《岁暮》也在下月上吧。三诗同辉，前所未有啊。哪怕是田园圣手陶渊明陶圣当年也不过是双诗同在，最疯狂时期是六诗连环，连续六期《圣道》都有他的田园诗，堪称诗中无敌手，可这个方运不过区区童生，竟然丝毫不弱于陶圣，简直是个小怪物。”“此子太过不凡，我反倒怕他锋芒太盛，对他以后成长不利。”中年大学士却道：“我这里还有一页你没看，上面写着方运在县试前受伤，却因祸得福遇到一位神秘名师，得到指点，第二天带着伤病考童生，当地县令还为他做了一首诗，他为答谢县令也写了一首诗。两首诗不关键，关键的是那位名师的身份。”“那我就放心了，能教出这等学生的，至少是一位大儒，就算是陈观海陈圣都不足为怪。”“可惜方运年纪还小，只是童生，若是进士，恐怕足以把四大才子中的那位‘诗君’挤下去。”“现在还言之过早，诗词不惊圣，文章达天听。自古以来无人靠诗词封圣，哪怕是陶圣也靠其散文和经策。不过，此子若是沉下心，忘却虚名，成就必然在你我之上。”“无论怎么说，我都想见见他。”“谁不想见？”两人相视大笑。大源府城中，方运与大夫人商量好五日后去方家族学中教学。下午，方运召集梁远和雇来的伙计员工等，商议书铺的发展方向。梁远等人的建议都中规中矩，方运没有否定他们，而是在他们建议的基础上做出改善，并且说的非常具体，比如怎么打广告，比如营销，怎么选择目标客户等等。梁远等人听得一愣一愣的，不过他们都是有经验的人，立刻意识到方运说的可行性极大，甚至可以说有颠覆性，认真记下来，然后根据现有的条件照做。最后，方运制定的书铺的发展方向，经营通俗小说。只是现在通俗小说式微，专营通俗小说的书铺大都赚不了太多钱，其他人虽然有顾虑，可都不好反驳这位东家，只能听着。方运让他们马上赶制一批硬纸书签，至少要五万片，在书签上写上“三味书屋”，并设计一个商标，还要在书签上写上警句格言、经策名句，将来随新书附赠。这一个明明很普通的设计，却让那梁远和店员目瞪口呆。“东家，您不会是七巧玲珑心吧？诗做的那么好，经商也这么厉害，您要是不走文位来经商，别的商人非得被您玩死不可。”“是啊，您说的什么营销，简直太厉害了，仔细一想不是很出奇，可我们就是想不出来。”方运笑道：“你们先进一些通俗小说，五天内我会拿出一本小说原稿，然后交付印刷，先印一万本。”一个老先生急忙道：“东家，您没做过这行不知道，出书不可能这么顺利。天下只有一《文报》和一《圣刊》，为什么别人不去做报刊？因为圣院不允许。圣院倒是允许出书，但必须要经过文院的审核。您的书要在江州卖，就要经过江州文院的审核，要在景国卖，就得得到“景国学宫”的允许，要在十国卖，必须经圣院同意。五天时间远远不够，至少要十五天，印书也需要等，没有一个月，店里拿不到书。”“这种事应该归州文院的‘文汇院’负责吧？”“对。”“那就没问题了。我写完书后就去拜会一下州文院的周主簿，把文稿给他看看，请他写个序，想必五天内应该可以印书。”“啊？您认识周主簿？还能让他写序？那就没问题了。他正好管文汇院，一点问题都没有了。”那老伙计羡慕地说着，不知不觉挺直了腰板。其他人双眼发亮，好像看到了希望，既然新东家认识周主簿，那三味书屋没准真能做大。“我回家写书，明天晚饭前应该写完，然后去拜会周主簿。”方运站起来要走，梁远吃惊地伸手拦住他：“你说什么？你的书还没写完？你别告诉我你还没动笔。”“我写中篇通俗小说，大概两三万字左右，五天应该可以写完，大不了今晚不睡了。”“两天写成的小说？”所有人都用怀疑的目光看着方运。“我有腹稿，内容都在心里，好了，你们快去忙。”方运和杨玉环一起离开，在路上买了一些纸张香烛，又特意买了一本介绍小说家的书籍，回到家里。这时候江婆子和方大牛已经先把方运的东厢房收拾好，以后方运和方大牛就住在这里，杨玉环和江婆子就住在西厢房。方运看了一眼小狐狸，它被安置在一个竹筐里，里面铺了被子，还昏迷着。屋里弥漫着淡淡的异香，让人心旷神怡，精神饱满。“难道香狐的香气能让人头脑清醒？”方运把这个念头抛在脑后，然后仔阅读新买的那本《石炉亭笔记》。这本书是百家之一的小说家的文人所做，不过小说家式微，从来没有出过半圣，也就渐渐没落。方运先把这本书收入奇书天地里，然后开始阅读，因为在奇书天地的阅读速度是平常的几十倍。在研读众圣经典的时候读得太快不好，但查资料还是奇书天地方便。仅仅半刻钟，方运就理清了这个世界通俗小说的脉络，这里和地球的唐之前一样，目前只有志怪小说，还没出现小说中的第一座丰碑“唐传奇小说”。后世的元曲、宋明清小说受唐传奇影响极大，可以说唐传奇小说就是明清小说的鼻祖，其中《聊斋志异》和《三言二拍》几乎完全继承了唐传奇的风格形式。