何县令讲完事情经过，众人开始吃饭。
无人喝酒，饭饱后，三位先生从何县令手里各取得三张“官印红文”，若在米县范围内遇到危险可撕破官印红文，到时候何县令会得到警示，前来救援。
若是有人连撕两张，那么县里会直接上报知府，若连撕三张，则会立刻上报州牧。
县里派出三个熟知当地环境的壮年童生，给三个班当向导。
辞别县令等人，七辆车前往近日曾出现妖物的地方。
卢家镇是米县三条河流的交汇处，这里的河道最宽处可达十丈，最深处可达两丈，时有水妖袭击人类的事情发生，而且陆家镇背靠山林，这里的妖怪就像韭菜一样割了一茬又一茬，怎么也杀不尽。
到了陆家镇，三班的马车没有立刻停下，而是在小镇里穿行，三班的于先生坐在车上，手持文宝“探妖虎头镇纸”探测妖物，最后没有探到妖物，安然返回。
众人找到镇长，向导拿出县里的文书，三位先生拿出州文院的文书，然后在镇里找到一个落脚的大院，开始最后的整备，众人休息一个下午，然后会在夜间出发，因为许多妖物都是昼伏夜出。
众人休息片刻，镇长带着三个童生来这里拜访，一个是在镇里教学的老童生，另外两个都是年轻的童生，准备在今年去大源府考秀才，好不容易见到州文院的才子们来到，自然要来拜访。
镇长一一帮忙介绍。
“这位是镇里蒙学的杨先生，为人厚道老成，我镇的童生都是他的学生。”
“这位是郭庸志，才二十二岁，大有希望考上秀才。”
“这是我侄子安承材，比郭庸志大五岁，再过三年要是考不中秀才就不考了，安心接手杨先生的蒙学。你们别看他长的木讷，当年曾立志不考中秀才誓不娶妻，可七天前救了一个被劫道的女子，五天前就成了亲。我那侄媳妇那是真叫漂亮，臭小子，考场失意，情场得意！”说完拍了一下安承材的肩膀。
安承材一表人才，可略显内向，害羞地一笑，掩饰不住内心的得意。
那老童生倒是不图功名文位，中规中矩，两个年轻童生非常恭敬，尤其得知方运就在其中，更是无比激动。
一众学子本来就无事，于是跟两个童生谈论如何考秀才，方运本身也是童生，也仔细聆听。
倒是奴奴好奇地打量安承材，偶尔轻轻用鼻子嗅嗅，一副疑惑不解的样子，不过它很快不在乎，在方运怀里睡着。
临近傍晚，所有人小睡一个小时，然后起来吃饭，整装待发。
秀才和普通士兵不同，他们都有穿一套“板衣”，平时收起来挡住上半身。若是需要写战诗词，则会放下，在身前形成一个托盘，用来当桌面写字。
方运虽然不是秀才，但王先生为了方运以后能够习惯，也为他准备了一套板衣穿上。
临行前，方运神入文宫，发现自己的才气没有太多的变化，但文胆漩涡旋转加快，竟然有一点凝聚文胆的迹象，看样子最多一个月就能形成文胆。
“希望在那时我已经成为秀才，否则童生文宫可容纳不了文胆。”
夜幕降临，大队出发。
按照以往的惯例，三个班的学生要分开，但因为妖帅出现，所以文院规定三个班不能远离，必须要保持每个班的人都要看到另外两个班。
在静悄悄的夜色下，一行人离开镇子，向阳水河走去。
这些人文位最低也是童生，哪怕夜间昏暗，对他们来说也和白天毫无区别。
伴随着阵阵虫鸣，走了半个小时，众人看到阳水河犹如一条白色丝绸横在前方。
“做好准备！”
于先生一声令下，所有人做最后的准备。
一班的五个秀才立刻放下胸前的硬板，在腹部形成一个托盘，上面放着白纸，然后拿出墨瓶和毛笔，随时可以书写。
方运虽然不能纸上谈兵，但也跟着做，纯粹是在练习。
一班前方有十五个士兵，五个刀盾兵、五个长枪兵和五个弓手，他们所有的武器盾牌都是最精良的，连盾牌都是妖龟盾牌，哪怕是妖将一击也无法粉碎。
三个先生一起拿出探妖镇纸，这件文宝内的诗篇是《搜神记》作者大儒干宝所作的《寻妖诗》，可以探测到方圆一里内的所有妖物，只有极少数的妖物可以避开。
三支队伍沿着河边徐徐前行，搜寻妖物。
方运仔细观察四周，心跳微快，精神比平时更加振奋，因为这是第一次来杀妖，就算不能亲自上阵，见见妖物也好。
走了一刻钟，什么也没找到，几个人有些松懈，被王先生警告。
又过了一刻钟，还是什么都没有。
方运有点失望，陆宇小声道：“这是常有的事，上次我们杀妖，第三天晚上才看到。河边要是没有，就去那片山林，不急。”
方运点点头。
又过了一个小时，一无所获，连王先生都有些放松警惕。
突然，奴奴指着前方大概三丈远的草丛嘤嘤轻叫。
众人立刻紧张起来，王先生大喊一声警示另外两个班的人，然后看向奴奴。
奴奴根本不在乎王先生，只是指给方运看。
方运道：“先生，我们去那里看看，奴奴或许发现了什么。”
王先生见多了灵兽妖侍，一点都不怀疑，道：“云聪，你带五个人去那里看看有什么。”
“是！”立刻有两个刀盾兵、两个长枪兵和一个弓手保护着李云聪向那里走，而王先生手中托着一件山状文宝笔架，随时准备出手。
李云聪很快返回，手里拿着一块巴掌大的鳞片，惊喜地道：“先生，这是一块鱼妖的鳞片，我仔细看那里的踪迹，似乎有几个鱼妖从这里路过，向北边去了。”
“召集所有人，我去看看。”王先生立刻快步走过，仔细检查鱼妖的痕迹，做出和李云聪一样的判断。
三个班的人聚到一起，和往常一样，三位先生什么都不说，三个人只是辅助秀才磨砺，若这些学子没有危险，他们不会动手。
三个班的秀才一致决定追赶妖怪，防止妖怪害人。
于是众人开始跑步前进。
跑了几步，方运低声道：“奴奴，到我手上来。”
奴奴立刻像小松鼠似的沿着方运的右臂爬到方运的手上，疑惑地看着方运，好像在问有什么事。
方运一边跑一边问：“那片鱼鳞掉在那里多久了？”
奴奴立刻皱眉思索，伸出肉乎乎的右爪。
“五个时辰？”
奴奴摇头。
“五个小时？”
奴奴还摇头。
“五刻？”
奴奴依旧摇头。
方运愣了一会，突然严肃地问：“奴奴，别告诉我你不识数！”
“嘤嘤！”奴奴愤怒了，好像在说你才不识数。
“到底是多久？五天？”
奴奴摇摇头，坚定地伸着爪子，目光里有一点点得意，好像在说明明是你不识数！
方运仔细看着奴奴的爪子，终于恍然大悟，它的爪子不像人的手能缩起来，一伸就是五个。
方运白了奴奴一眼，把自己的左手伸出来，蜷起拇指，问：“是四？”
奴奴摇头。
“是三？”
奴奴急忙点头，然后用小爪子做出擦汗的样子，好像在说你总算猜对了，真累！
“是大约三刻钟前？”
“嘤嘤！”奴奴笑着点头。
“有几个妖怪？”
奴奴歪头想了想，举起两只爪子。
方运忍不住一笑，从六开始猜，猜到八的时候奴奴才点头。
“能知道是妖民妖兵还是妖将吗？”
奴奴摇摇头，又点点头。
一直看着的陆宇和宁志远顿时头疼，跟灵**流太难了，完全听不明白。
方运仔细一想，问：“你能分得出妖将，但分不清妖兵或妖民？”
奴奴高兴点头。
“这里有妖将吗？”
奴奴犹豫一下回忆，然后摇头表示没有。
方运立刻对众人道：“三刻钟前，有八只妖怪路过这里，不能确定多少是妖兵，多少是妖民。”
众人感激地看着方运和奴奴，这个情报太重要了，十五个秀才一边跑一边讨论，三个举人先生不插嘴。
过了一会儿，奴奴突然伸爪揪了揪方运的衣服，很严肃地叫了两声。
所有人立刻看着方运。
“离妖怪很近了？”方运问。
奴奴点头。
所有人又看向三个手持探妖镇纸的先生，三个先生一起摇头。
又跑了一阵，所有人都看到前方有八个妖物，八道身影在月光下非常清晰。
三班的秀才马渊作为临时指挥，道：“发现妖物！减慢脚步，做最后的准备。”
所有人减缓速度，做好战斗准备。
那八个妖物也很快发觉他们，一起大叫着冲过来。
马渊继续指挥，刀盾兵和枪兵保护住众人，秀才在后，所有的弓手在最后，并且让方运、三个童生向导和弓手站在一起。
八头鱼妖加速冲来。
凝重紧张的气氛犹如无形的罩子扣住所有人，方运甚至有些呼吸困难。
八个鱼妖跑了一阵，马渊发布命令。
“是三头妖兵和五头妖民，都是普通的鱼妖，不用怕！”
“我写《咏刑天》，罗天奇写《与子同袍》，其余人等他们靠近，根据自己的书写速度决定什么时候写《易水歌》攻击！三个班各攻击一头妖兵，每三个弓手射一头妖民。”
方运抬头看了一眼天空，今夜的文曲星格外明亮。
。