童黎脸yīn了下来，他最担心事情还是发生了。
方运跟玉海城的秀才和举人们没有丝毫的利益冲突。
他祖父虽贵为三品侍郎，甚至和李文鹰关系不错，在玉海城也有一定的势力，但这玉海城终究是圣院和李文鹰等人的天下，方运得李文鹰看重，李文鹰的人自然会帮着方运。
秀才考举人是整个江州一起考，方运在哪个府城都一样，所以玉海城的中层士子不仅不反感方运，反而期待方运在玉海城留下天大的文名，许多人甚至期盼自己能沾光留下美名。
童黎心里大骂这些人，怪不得这些人明知道方运在这里也不提醒，根本在等着他往坑里跳，然后摆出和方运同仇敌忾的样子。
童黎很清楚自己的水平，所以他故意晚两年参加府试，为的就是第一的茂才之名，至于第一举人的“解元”之名他想都不敢想。
为了茂才之名，他准备了多年，确定今年的机会最大，没想到横空杀出个方运来，他咽不下这口气。
童黎的脸sè很快由yīn转晴，笑道：“你们也看到了，你们想让方运参与赛龙舟，可他却不想参加，我来这里，就是想激将他，也是为他好。各位可否听我把话说完？”
“那你说说。”那举人道。
童黎微笑道：“方运，你恐怕未必知道，这每年的赛龙舟，其比赛规矩源自圣地‘学海’吧？”
“倒是在书里看到过，但并不知详情。”方运道。
“那就是了。这玉海城的赛龙舟，会有知府和院君大人一起动用官印，调集圣庙的才气笼罩赛龙舟的河段。咱们这里的赛龙舟，不是比谁最会划船，而是比谁写的诗词文好。诗词文的才气越多，则和官印呼应的越强烈，带动的天地元气越多，从而会推动龙舟。这一切规则都是改自‘学海’，你若是今年参加赛龙舟，以后中了进士去学海钓文心，自然事半功倍。”
众人没有反驳，单这么来说，的确对方运有益。
童黎继续笑道：“不过方运既然不图虚名，那我为了激将他，就赌一局。只要方运能赢得这次赛龙舟的第一，我不仅愿出一张祖父赠我的圣页，还会在龙头桥那里当众跪拜认错，并全力澄清之前抢书山名额的事，放弃今年的府试。若是方运你争不到第一，我也不需要你跪拜，只需要你在靖海楼摆一桌谢罪宴向我道歉，然后回大源府考秀才，如何？”
这下连那些帮着方运的举人也不好反驳，毕竟童黎付出的代价极高，明显是方运占便宜。
众人一起看向方运。
赵竹真眉头轻皱，给方运使了一个眼sè，似是让他不要答应。
方运没有回应赵竹真，盯着童黎看了好一会儿，才道：“童兄真是一片苦心啊。我若是不参与赛龙舟，那就是辜负童兄的美意。也好，这个赌我答应了！哪支龙舟队愿意让我参与？”
众人迟疑起来。
童黎立刻看向那个呵斥他的举人，道：“钱兄，既然你也参与赛龙舟，何不让方运加入？”
钱举人看向方运问：“方兄，你真愿参与赛龙舟？”
“自然。”
“那好。按照规矩，每艘龙舟可乘坐三个举人和三个秀才，我们龙舟换下一人，换你上去。”钱举人十分高兴，作为一个跟方运没有利益冲突的人，他更想结交方运。
方运向众人一拱手，道：“诸位，你们今rì帮我做个见证，若是我和钱兄等人的赛龙舟失败，我马上离开玉海城，从此绝不踏入一步。”方运说完，看着童黎。
童黎立刻大声道：“那我也请各位做个见证，若是方运能摘得赛龙舟第一，我马上在龙头桥当着全城人的面跪下，给他磕三个响头！”
赵竹真道：“童黎，既然你这么说了，到时候要是做不到，可别怪我逼你磕头！”
每个人都看出赵竹真心里的火气，大多数人都不知这个人到底是谁，怎么敢跟童黎这么说话，而少数人则露出少许惊sè。
“我童黎一言九鼎！我先去龙头桥等着！告辞！”童黎一拱手，快步下楼，他身后的几个童生立刻跟上。
走出玉河楼，童黎身后的一人急忙道：“童兄，你今天是怎么了？那方运的诗名词名谁不知道，怎么还要跟他赌？”
“是啊，童兄实在不智啊。”
“我倒觉得童黎这小子一副胸有成竹的模样，定然知道什么，老实交代！”一人笑道。
童黎哈哈一笑，道：“你们可知今rì庆国派了什么人来参与赛龙舟？”
“据说有四大才子之一诗君的弟子，这个真假不知道。但就算对方是诗君的弟子，方运也不遑多让啊，你怎么会有十足的把握胜过方运？”
童黎依旧微笑，道：“你们只知其一，不知其二。我也是昨rì才知道，庆国半圣的关门弟子颜域空也随之前来！赛龙舟不是一个人的比赛，而是三个举人和三个秀才同在一条船，是多人的比赛。一个诗君弟子不如方运，那加上颜域空，他方运胜算有多大？”
“啊？真是那个颜域空？据说他的天赋不仅超过庆国诗君，甚至丝毫不下于百年第一奇才衣知世，是庆国下一位半圣最可能的人选，他怎么来了？”
“就是那个十岁中案首，十二岁茂才、十四岁解元的三首天才？据说他十六岁就能中进士，但被他的半圣恩师压着，亲自带他游历天下，今年要考进士，正好十八岁。去年就有人说，颜域空不仅要争庆国的状元，还想争十国国首！他要是成为十国国首，必然会成为五首才子，下一代的四大才子自然不在话下。”
童黎脸上的笑意更浓，道：“你们知道颜域空的才能就好。那方运虽然有名师，但哪里比得上颜域空得半圣言传身教！他所谓的名师，或许只是某位大儒或半圣随手指点，他自己攀附那人当恩师，那人可未必想认他为弟子！”
“童兄说的是！方运这次死定了！”
“童兄老谋深算啊！”
“怪不得庆国舍得把山川棋盘拿出来。可惜了。”说话的人轻叹一声，随后其他人意识庆国和景国之间不和睦，甚至还夺过庆国一州，便不再说话。
童黎脸sè一yīn，也不好发作。
“童兄，那个娘娘腔是谁啊？”
“那人似乎是女扮男装，童兄，她到底是谁？”
童黎的面sè更加yīn郁，道：“是你们和我都得罪不起的大人物。我本不想得罪她，但她既然不喜我，那我就干脆争我的茂才，她也不能拿我怎么样！”
玉河楼里，赵竹真对方运说了半圣弟子的事，说完后，叹了口气继续道：“我方才给你使眼sè，就是想让你不要中计，可你还是答应了。单单一个颜域空还没有压倒你的力量，但加上诗君弟子和其他人，你几乎没有胜算。”
方运问：“半圣弟子为何会参与这次赛龙舟？”
赵竹真愤恨地道：“庆国那位半圣或许不会指使人来，但庆国皇室却一直对我景国虎视眈眈。去年我景国大败于狼蛮之手，而今年的形势更加严峻，庆国自然会趁机借龙舟文会压我景国。说的再诛心一些，就是庆国在向十国和我景国人宣扬他们庆国的强大，为rì后接手我国领土做准备。”
方运仔细瞧着这位赵竹真，突然想起景国皇室就姓赵，莫非这位女扮男装的赵竹真是一位郡主或者公主？
方运立刻回忆景国宗室的人，郡主不少，但年轻的公主只有一位，是先皇的妹妹、当今三岁皇帝的姑姑，其他公主没有这么年轻。
“原来如此。若是派诗君弟子来，那不算什么，但连半圣弟子都派来，实在太过分了。”方运道。
“当然！这次他们是做的太过分了！否则我也不会亲自来！”赵竹真更加激动，但却没掩饰声音，更像女人。
方运心里冒出一个念头，问：“不会是你让李大人要我来看赛龙舟吧？”
赵竹真坦然道：“是我求李叔叔让你来的，不过看你不喜赛龙舟，就没多劝你。只是没想到童黎那个混蛋竟然激将你，我真不知道该不该感谢他。童黎在京城被童侍郎管得规规矩矩，一旦离了京城，就成了不成器的纨绔子弟，真想替童侍郎教训这个混蛋。”
方运没想到这个赵竹真是个直xìng子，才认识不久就把自己当成熟人。
赵竹真很快发现自己失言，急忙解释：“我喜你诗文，曾反复琢磨，今rì见到你就觉得格外亲近，你不要误会。”
“赵兄客气了，我最喜欢快人快语。”方运微笑道。
“那便好。”赵竹真点了点头，又恢复了平时的从容，随后又道，“我知你才华不下于颜域空，但颜域空此人已有文心。虽然文心的真正作用是用于战斗，但只要有文心灯火在文宫，无论是才思、文胆、才气稳固等各方面，都有一定的提高，对写诗词文也有极大的帮助。”