一人好奇道：“胡大师，您送的是什么战画，可否告之我等？”
胡墨远笑道：“等方双甲回去便知。”
众人纷纷猜测，毕竟胡墨远一年也只作一幅战画。
和众人辞别，方运把大部分画放到马车上，自己手持胡墨远的战画向文院走去。
现在文院的许多人已经认识他，他一路上不停跟别人点头致意或拱手。
到了墨香舍，方运没等进屋，就听到李云聪等人在谈话，语气也和以往不同。
“据说曲水河那里出事了，那根本不是妖将，而是妖帅，据说有一个举人差点中毒而死，幸好提前带了解**，还有两个人为了避免被毒气攻心，一个切断右手臂，一个切断左腿，几乎人人带伤，特别凄惨。听说出了大儒污文的残篇，只是不知是哪位半圣封圣前的名篇，可惜被妖圣之血污化。”
方运一听是半圣封圣前的大儒污文，来了兴趣。
大儒之文放置于屋中，白日余音绕梁，晚间大放光华，群妖退避，有着不可思议的力量。
可妖族同样神奇，强大妖族的血液本来就有各种功效，一旦用血液污化大儒名篇或众圣名篇，那么污化的名篇就可以被妖族所用，同样拥有强大的力量。
方运进入屋里，看到五个同窗面有忧色，很为那些举子担心。
“那妖帅抓到了没有？”方运问。
“没有，逃进长江了，据说院君大人亲去都没有找到。唉，据说那蛇妖本身带伤，为了恢复伤势屠戮了两个村子，然后才跟那些杀妖的举人战斗，若是它身上没有伤，恐怕所有举人都会成为它的食物。”
“你手里是什么？”
“一幅画。”方运道。
别人也没再追问，继续谈论杀妖的事。
“听说那两个村子死的人特别惨，有的被生吃了，有的被吃了一半，有的被打成肉泥，还有的被晒成干尸。”
李云聪叹道：“府军把那里清洗了一遍，院君大人也带着陈圣的名篇亲至，据说直入长江之中，连续灭了十二个妖窟，逼走一条蛟龙妖王，那一段江水都被染红，水面到处都是妖族尸体，许多人在捞妖族尸体卖钱，府军正在加紧回购。”
“妖族真可恨！等我在州文院学习三年，若是考不上举人，立刻去玉海城军中杀妖！就算考上举人，我只在州文院学习一年，然后杀妖灭蛮！”陆宇愤怒地说。
“一起去！”其余五个人一起响应。
“真希望还有漏网之鱼，让我们去杀掉！我都有些等不及了！”宁志远咬牙切齿道。
不多时，王先生来到，他的脸色也不好看。
午后吃完饭，方运拿着改好的《早梅》进入明镜堂，去找李文鹰。
李文鹰今天的神色极差，不过看到方运依然面带微笑，问：“怎么，有眉目了？”
“是的。大人的诗非常不错，我昨日想了很久，只有一个字可以改。”
“哦？哪一个字？”
“请大人过目。”
方运说着把重新写好的《早梅》递过去，上把原本的“昨夜数枝开”改成“昨夜一枝开”。
李文鹰原本心情不悦，但看到这一句，眼睛变亮。
“好一个方镇国！数枝开本没错，可终究不够早。只有这一枝才算是真正的早开！你果然眼光独到，你可谓是我的一字之师。”李文鹰笑道。
“大人过誉了。”方运道。
李文鹰提笔书写新的《早梅》，诗成，才气达两尺半，已然是达府之诗。
“我会让好友把这篇《早梅》举荐给文院，再注明这‘一’字是你所改。你的《枕中记》写的晚，上个月我没有举荐，过几日我会连同《蝶恋花春景》和《陋室铭》一起举荐到《圣道》，萧绎的《画中明暗》算半章，这《早梅》算你半诗，合起来也算是四文同辉，前所未有！我倒要看看你能不能破了‘五文天荒’！我倒要看看你什么时候出一本《圣道》增刊！”
“恐怕会让大人失望。”方运笑道。
李文鹰仔细打量着方运，道：“事在人为。我看你双目透亮，才气充沛，才气已经接近十寸了吧？圣前秀才太难，不过你今年府试必然能成为秀才，有没有信心摘下秀才第一？”
“我会向秀才第一努力。”
“有这个心就好。等你考上秀才，登书山前记得向你的同窗讨教一下，虽然他们不记得当时情景，但对你总会有帮助。”
方运问：“学生斗胆问一句，大人可摘得文心。”
“只摘得有一颗而已。”李文鹰颇为遗憾道。
“大人果然是人中龙凤，据说凡是能书山摘得文心的，九成会成为大儒。”
李文鹰却摇头笑道：“我并非在书山摘得，而是进士时在学海之中获得，并且只是下品。你不同，你在秀才时的确摘不到文心，但在举人之时必然可得！我很看好你，连文相也很看好你，陈圣若是出关，一定会找机会亲眼见见你。文相甚至说，你方运是景国希望，甚至可能会是人族的希望。不过正因为如此，你更需要磨砺，所以除非别人想害你性命或毁你文道，否则我们都不会出手。”
“学生明白。”方运郑重道。
“好了，我今日有些疲惫，以后若有事可直接来找我。”
“谢大人！”方运退出，心想大学士得到才气多次洗礼，哪怕一整个月不眠不休、不吃不喝都会精神饱满，可李文鹰却承认疲惫，昨日的凶险可见一斑。
方运回到墨香舍，继续读书。
一天一天过去，方运不忘苦读，才气也在一天天凝实。
方运让人刻了两方私章，一方是“方运印”，一方是“三味书屋”。
秀才班原本能在十五日去杀妖，可由于那妖帅的缘故，秀才班杀妖的时间被推迟。
文院逢九休假，方运去方氏族学连续教了两堂课，学生们无比高兴，而奴奴依旧在门口和学生一起学习朗诵，依然只会发“嘤”这一个音。
到了四月二十日，方运继续去州文院读书，下午王先生通知所有人回家准备一下，明日去米县杀妖，得知方运要去后，给了方运一本学院编写的《杀妖行》，一本两百页，足足有三大本。
方运随便翻了一页，一看没有标点符号就头疼，决定先通读一遍收入奇书天地，在奇书天地里重新读。
下午放学后，李云聪不放心方运，说晚上去一趟方运家，给方运带一些杀妖的必备东西，他在这一年已经经历四次杀妖，非常有经验。
回家之后吃过饭，一家人就开始为了方运的第一次杀妖行而忙碌，唯独小狐狸非常不开心，忧郁地看着方运，生怕方运出事。
晚上李云聪过来，带了许多东西，有药布、辟瘴药、金创药、密封水竹筒、墨汁竹筒、驱虫散、火折子、粗布麻衣、山地靴、防潮布等大量的东西，还有装着这些东西的大背包。
除此之外，还要带文房四宝，这如同士兵的武器，到时候要用来作战。
一切都装好后，方运背起来试试，这东西普通人背着会特别费力，但他经过两次才气洗礼，最后又得半圣赐予雷鸣圣音，身体已经不下刚当上秀才的人，背着很轻松。
第二天五点刚过，太阳刚刚从东边升起，方运背着大背包来到门口。
杨玉环少见地主动拉着方运的手，舍不得他离开。
“小运，你千万不要冲动，杀妖是他们秀才的事，你只要在后面看着就好。”
“玉环姐，我懂，再说我什么时候胆子大过？”
“嗯。那你再看看，别忘了带什么。”
“我都检查第三遍了，真的没问题。”
杨玉环又唠叨了半天，才送方运上车。
微凉的晨光下，方运站在车头上挥手。
杨玉环一身碎花白裙子站在门口，脚边还有一只毛茸茸的白狐，一人挥手，一人挥爪，这画面深深烙印在方运的脑海里。
方运转身进入车厢，谈语和聂石护在马车两旁。
“啪”地一声，方大牛甩响鞭子，随后喊道：“驾！”
牛车前行，杨玉环突然转身，偷偷擦泪。
这是两个人第一次分别，她一直忍着，现在终于忍不住了。
“嘤嘤，嘤嘤……”小狐狸突然无力地趴在地上，哀怨地看着方运。
眼看马车就要到达街口转弯，奴奴突然大声叫着：“嘤嘤！嘤嘤！”说完迈着小短腿以不可思议的速度扑向马车。
杨玉环伸手要去阻拦，但慢慢收回手，迅速擦掉眼泪，深吸一口气，看着奴奴跳上马车，冲进车厢。
方运看着扑到自己怀里的奴奴，摸着它的头，笑道：“舍不得我？”
奴奴用力点头，眼里泛着水光。
“好了，别任性了，回去吧。我们要去野外，万一抓你的妖怪等着你，你怎么办？”
奴奴犹豫片刻，突然举起两只前腿，如同人的手臂那样弯着，摆出一副自己很强壮的样子。
“回去吧。”方运道。
奴奴摇头。
“不回去我打你屁股了。”
奴奴仍然摇头。
车外的谈语道：“少爷，这只小狐狸比普通妖兵都有灵性，去杀妖的时候带着她好一些，它比咱们人更懂怎么在野外活着。”
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴立刻拼命点头，大尾巴不停地摇着。
方运一想也是，道：“那好，我就带你一起去。”
“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴兴奋地叫着，拼命往方运怀里钻。
。
。
推朋友的都市小说：《神级大明星》，书号：3142790。
简介：带着满脑子的经典歌曲、经典电影、经典漫画、经典小说，穿越到了一个文化匮乏的平行世界。