一觉醒来，方运洗漱吃早饭，然后在院子里走了几圈，然后又一头扎进房里练字读书。
期间有人来访，都没有要事,被杨玉环挡在院子里，那些人听到方运的读书声也知趣地离开，临走前还不忘夸方运刻苦用功。
午间梁远带了酒菜来，一边和方运吃喝，一边商谈书铺的事宜，最后决定跟和方运一起去大源府经营书铺，并比方运早走五天，帮方运选居住地点和书铺的地址。
饭后，方运前往文院的藏书堂。
县文院的藏书堂极大，足有十几万本书，唯一的缺点就是不能外借。
方运进入其中，选了一本奇书天地没有且之前没看过的书，名为《草庐山居集》，是景国一位大学士的文集。
方运默默拿着，奇书天地没有任何反应。
片刻后，方运低声说：“收！”
奇书天地还是没有反应。
方运聚精会神盯着封面的“草庐山居集”五个字，颇有一种“用眼神杀气你”的气概，可毫无用处。
“难道不能直接收入奇书天地？”
方运想了想，翻看书页，奇书天地仍然没有反应，只好一字一句地默记。
默读完第一页，方运翻页，奇书天地动了。
一本空白的书出现在方运的脑海里，封面逐渐出现“草庐山居集”五个字，第一页也有了内容，可后面还是空白。
“难道真要默读完全部文字才能收入奇书天地？这种经书不能快读，一秒两个字，一小时就是七千两百字，一天就算看十个小时，也才七万两千字，三个月六十天不过四百多万字。众圣的著作极多，尤其是这两三百年的新圣的著作，加起来绝对超过千万字，奇书天地里很多都没有。再加上那些大儒大学士对众圣经典的诠释也都要看，不读个十几年别想有大成就。”
方运犯了难，府试考秀才可比县试难得多，要考的范围也很广，万一经义或请圣言得个丁，那就太丢人了。
“实在不行，今年就不参加府试，过几年再考秀才。”
方运想着，离开文院。
文院一条街有许多跟读书有关的店铺，有卖书的，有卖文房四宝的，有卖其他杂物的。因为童生试刚过，其他村镇的人都没走，这条街十分热闹，很多店铺都有打折活动。
方运之前钱不多，买不了太多的书，现在不缺钱，看到有一套《观海文集》打九折，就动了心。
陈观海是景国目前唯一一位半圣，他的文集是景国许多读书人必备的。
《观海文集》收集了历年陈观海的著作，包括诗词、经义、策论、经注等，还有其他大儒、大学士的点评讲解等书，共有五十二本，一共装在两个木书匣里，每个书匣都有半人高。
方运走进店里，一片墨香扑面而来。
“这套《观海文集》多少钱？”方运问。
“这是精装的收藏版，原价二十两银子，打折后十八两，不还价。”忙碌的书铺老板头也不抬，继续忙活。
方运吃了一惊，没想到这套文集这么贵，如果他还在酒楼打工，不吃不喝也要三年才能买得起。
“有简装的吗？”方运问。
“有，五两一套，不打折。”
方运心想大约一百文一本，对以前的他来说是天价，对现在的他来说并不多。
“那给我来一套简装的。”方运只想学习而不是收藏，没必要买那精装的，而且太沉，要收藏等去了大源府再说。
方运正翻找银子，就听有人惊喜地问：“可是方运方案首？”
方运抬头一看，一个锦袍青年站在眼前，隐约记得是几年前的邻居，叫薛华，不过考上童生后搬走了。
“薛兄好，伯母伯父可好？”方运礼貌地说。
“父母都还好，昨日提说你高中案首，父母都很高兴，不曾想在这里见到你。”薛正笑道。
方运正要答话，那须发皆白的书铺老板大声道：“你就是那个‘牛车赴考房’的方双甲？”
“正是小生。”方运回答。
“你要《观海文集》是吧？那套精装的送给你了，你还要什么，列个书单，我让人送到你家，银钱全免。”书铺老板愉快地笑起来，露出一口快掉没了的牙齿。
方运急忙推辞：“谢谢老人家一番好意，不过无功不受禄，按正常价格买就好。”
“你怎么无功？咱们济县从来没出过双甲和圣前童生，你出了名，咱们济县也出了名，这是有大功于济县。我身为济县人，送你一些书是本分，切莫推辞。”书铺老板说。
方运还要推辞，薛华笑道：“方案首你莫推辞了，我在文院读书三年，早就认识赵老板，他是个好心肠，特别支持读书人。文院每年大考成绩最好的三人都可来他的书店免费选一套书，这个惯例已经持续了十几年。”
赵老板笑道：“以后你当了状元，我就可以说我老赵曾经赠书状元，那可是脸上有光彩的事儿，一套书不算什么，你拿着。你要是不拿，我打听你家住哪里，趁晚上扔你家里。”
方运知道这就是文名大的好处，见实在推辞不过，只好拱手道：“谢老人家赠书。”
“客气什么。我们这些老骨头不行了，以后抵抗妖蛮还得靠你们这些年轻的后生。你可千万别学那个方仲永，整天被他爹带着四处逛荡，逛荡来逛荡去，总有一天把肚子里的墨水逛荡没了。”
“晚辈铭记在心，日后学有所成，必征战沙场，屠灭妖蛮。”
“好！有志气！”老人家笑眯眯地说。
方运在书铺里和老板与薛华聊了一刻钟，然后借口要读书告辞，一个人拎着两匣书籍往回走。
方运心里暖洋洋的，不是因为得到这些书，而是书铺老板的情谊，人族、景国有这样的子民，必然不会败给妖蛮。
回到家中，方运打开书匣，把所有的书都拿出来，屋里顿时充满和书店一样的油墨味。
这精装的书籍无论是纸张还是油墨都是最好的，手感极佳，方运拿在手里，又看了看书架上那些破书，心想书比书得扔。
“咦？书怎么没了！”方运茫然地看着空空的两手，书香仍在，书却没了。
方运四处看了看，确定真的凭空没了，不仅没有生气，反而异常高兴，然后试探着在心中默念：“《观海文集第一卷》。”
一本崭新的《观海文集第一卷》浮现在他的脑海，甚至隐约能闻到墨香。
方运用意念翻页，和奇书天地里别的书一样，文字没变，但都被增加了标点符号，更容易阅读和理解。
“这本和文院藏书堂里的那本差不多，可这书为什么能收入奇书天地？难道是新书或者精装？这个可能性太小。”
方运试着摸其他的书，然后心里默念收入奇书天地中，就见《观海文集》共五十二本全部被收入其中，地上之剩下两件空空的木质书匣。
“莫非是所有权的关系？”
方运立刻行动起来，去邻居家借了一本没看过的书带回来，结果怎么都收不到奇书天地中。他试着读完第一页，奇书天地立刻收录这本书，但内容只有第一页。
“看来必须是我自己的书才能收入奇书天地里，如果是别人的书，必须要认真看完才行。”
方运松了口气，这样就好多了，要是认真看完才能收入奇书天地，那他先要枯燥地读十年书才行。
“县城地方小，我需要的书太多，恐怕要用几十万本，大量买进书然后凭空消失容易被人怀疑，等去了大源府开了书铺有了仓库，就可以大量‘吃书’而不怕人怀疑。”
方运笑了起来，没想到经营书铺还有这个好处。
解决了书的问题，方运继续练字然后诵读众圣著作，领会其中的真意。
接下来的日子方运一直练字读书，晚上就去蔡县令学习做经义，日子过的很充实。
时间过的很快，一晃就是十天。
杨玉环找了一个信得过的女佣人，方运也从方家子弟中选了一个厚道老实的堂哥当长随，陆续处理完所有杂事。
在一个朦胧的清晨，四个人把家里的东西搬上马车。
公鸡报晓，嘹亮的声音响起，四个人望着空荡荡的院子，看着地面上淡淡的霜痕，都有些伤感。
方运望向天边，太阳未升起，东方一片青色。
在寂静的清晨，四人上了马车。
“启程。”方运在马车里沉声道。
坐在车头的方大牛一甩鞭子，发出“啪”的一声脆响。
三匹马立刻打了个响鼻，鼻子喷出白色起雾，迈着蹄子带动马车前行。
头马脖子上的铎铃晃动，悠扬的铃声回荡在道路上。车轱辘压着地面，发出咕噜咕噜的声音，车上的人轻轻震动。
杨玉环忍不住掀开窗帘，望向外面。
方运透过马车窗，看到天空挂着淡淡的残月。
“我们会回来的。”方运安慰道。
杨玉环伸手拢了拢耳边的秀发，道：“有你在，就是家，只是人总有些念旧。”
四十多岁的江婆子道：“东家可是文曲星下凡，在哪里都一样。等将来东家中了状元，自然可以回来省亲。”
方运点点头。