“你什么时候成为圣前秀才的？”李云聪问。
“我受到五动大学士的激励，这两天其实只睡两个小时，夜里都在默背众圣经典，所以今早才能突破。”方运道。
众人释然，有太多的读书人受到激励而奋起，这很常见。
“那只鸣奇鸟妖是怎么回事？”王先生问。
所有人看着方运，目光里充满感激。
方运正sè道：“你们也知道我能把《论语》倒背如流，昨rì也还默背过一次。今rì看到鸣奇害人，一想到我们都要死在这里，心中悲凉，不由得想起历代大儒、半圣的英姿，于是脱口而出《论语》中的名句，以子不语怪力乱神来震慑。也不知怎么回事，那鸣奇就不敢叫了。”
王先生欣慰地道：“你这是身有义胆，心存正气，是真正的读书人。我听闻研读经义的老童生走夜路送学子回家，遇到妖族，为保护学子情急之下高颂孔圣的《chūn秋》，隐隐有千军万马冲锋之声，惊退妖族。没想到你也能做到，这就是舍生取义。你的成就就算比不上五动大学士，也定然不会比衣知世差。”
方运道：“先生过誉了，我是受到三位先生的激励才会这样，没有三位先生舍身拖延妖将，我也不会有这胆气。”
“你这么想最好，你们稍等，我去帮另外两位杀那熊妖！”
王先生转身离去。
危机过去，众学子打扫战场，尤其收好鸣奇妖鸟的尸身，把鸣奇、虎喉等妖物部位放入铁水打制成大鼓或鼓槌，若再炼成文宝，则敲响大鼓可破鸣奇叫声。
在众人整理战场的时候，圣院《圣道》编审院的三位大学士的工作已经临近尾声。
上个月的老年大学士和中年大学士仍在，而新的编审大学士是武国之人，和景国相邻。
“唉，这个方运，出类拔萃，出类拔萃啊！我得《陋室铭》全文的时候，足足看了半个时辰。单这一篇镇国炼胆，不知道多少人会因此巩固文胆或更进一步。尤其是那些才气惊人但文胆不固、经义欠缺的读书人，怕是欠了他天大的人情。”老年大学士道。
“我倒是喜欢那句‘天涯何处无芳草’，以后有了郁结，只诵《chūn景》就能消愁。”中年大学士道。
新来的武国大学士年过五十，一把长须落在胸前，道：“有人说那《枕中记》虽有教化之功，但和《西厢记》一起贩卖再上《圣道》，会不会太媚俗了？”
“媚上媚了几千年，媚一下俗，就有人不高兴了？那人是不食五谷的鬼怪，还是妄图把子民当猪狗的君王？孟子的‘民为贵’何在！”老年大学士毫不客气地道。
那长须大学士尴尬一笑，道：“只是别人说起，我还是喜欢看《枕中记》的。此文通俗易懂，比《西厢记》更能劝学，自然读的人越多越好。”
“你明白就好，今rì百圣殿的议事结束，就有半圣下了圣决，从五月初一开始，《文宝》《圣道》统一学《西厢记》和《枕中记》，增加新句读，方便童生和普通人学义明理。要是《枕中记》不入下月《圣道》，新句读岂不成了笑话？”
“啊？那岂不是要让《枕中记》在头版？”
“头版就不必了，放在第二版吧。虽然是革新之文，但也只是顺势而出，不能兴我人族气运，不宜放到头版，头版依旧留白一页。”
中年大学士笑道：“这个方运啊。《yīn阳明暗说》和文鹰的《早梅》各算半篇，他在下月《圣道》还真算是四文同辉了。李文鹰亲口说他是‘一字师’，这下他的名气更高了。”
老年大学士道：“我总觉得那《三字经》虽然简易直白，却是教化蒙童最好之文，在下个月可否刊登。”
中年大学士道：“我倒是不反对，毕竟教化蒙童也是圣道。只不过《三字经》本来篇幅就长，又有文鹰的注释，字数太多了，暂且放置，若是未来几月诗文不够或太多需要增刊，则可以刊登《三字经》。”
“此言有理。”长须大学士道。
“这样也好。”老年大学士道。
这时候，有人推门而入，来的是一位年轻举人，这人不亢不卑作揖，然后道：“圣人吩咐，若是《圣道》今rì定稿，送交‘东圣阁’，由圣人亲自刊发给各地印刷坊。圣人还说，务必要有《陋室铭》。”
“吾等听命。”三位大学士站起来道。
年轻举人再次作揖，转身离开。
三位大学士相互看着。
“圣人为何亲自出手？您老资历最深，您觉得这是怎么回事？”
“我也不清楚，怕是要出大事。”
“圣人的心思我们哪里知道，照做就是了。”
“方运好福气啊，这已经算是半圣钦点。”
泽山上，方运等人打扫完战场，三个举人先生回来，其中于先生一人拖着一头小山似的熊妖将。
“继续赶路，那些妖族不会来了。”王先生道。
众人再度启程。
走了几步，王先生道：“从现在开始，你们不得离开我们三个讲郎目之所及，不得主动跟外人讲话，方运做出强兵诗这件事，要封口！至少要等到他考上进士再解封。你们都不是糊涂人，此中情理，你们明白。”
一人道：“先生们勿要担心，这秀才强兵诗意义重大，若是逆种文人知是方运所做，必然会不惜一切代价杀他。我等就算舍弃xìng命，也要护他周全！”
“那我们可以拜他为师学《擒王》吗？”陆宇问。
王先生道：“圣院自有保护他的方法。这首诗会假借一位神秘大学士所作，置放一个空木牌于圣庙，然后让愿意学《擒王》的人参拜，奉神秘大学士为解惑老师。”
“非要这般？”方运诧异地问。
“当然。你还没学过别人的战诗词，自然不明白。《诗经》上的不用，但学陶圣的《咏刑天》，我们都要去圣庙参拜奉他为解惑老师，感谢他创造这首战诗，不然永远无法学会。等你成为进士，有了足够的自保之力，再宣布你就是《擒王》的原作者，到时候天下人自然会感激你。”
方运道：“这样也好，我现在也不想暴露。”
“除了今天的人，景国只会有剑眉公和文相会知道，连国君和太后都不能告之。最后会去刑殿备案，避免意外，连不相干的半圣也不会知晓此事。除我们之外，知道你身份的不会超过七人。”
于先生道：“接下来你不用天天去州文院学习，每旬报道一天即可。你抓紧时间备考，参加六月的府试成为科举秀才，得到第四次才气天降，你的才气会更多。这些天你要是有什么想问的，就直接来州文院找王先生或其他先生，我们都可以为你解答。我倒要看看，你今年到底能拿几个双甲。”
李云聪道：“我比较好奇方运老家那条街能造几座文牌坊。”
陆宇笑道：“我数数。圣前童生一，双甲童生一，圣前秀才一。而上《圣道》必然有圣道牌坊，哪怕一首诗文不能有两座牌坊，你现在也已经不少了，《chūn晓》《岁暮》《济县早行》《枕中记》《陋室铭》《蝶恋花chūn景》，合写不算。仅仅现在，你就有了九座文牌坊。再过几年，整座济县都放不下你的文牌坊了。”
众人大笑。
牌坊是表彰功勋、科第、德政等的建筑，又叫牌楼，那些大儒半圣的出生地都有大量的牌坊，但一个秀才就有这么多牌坊，实在是罕见至极。
陆宇问：“那同年秀才能不能上牌坊？”
“不能，同年举人有牌坊，同年进士也有牌坊。我看方运能在今年连考童生、秀才和举人三中，但这样，未必能拿到秀才第一和举人第一，更不用说全甲了。我更愿意看到他花十年拿到绝无仅有的全甲，也不想他争那同年。”
“是啊，方运，全甲和五首才是科举的至高荣誉，你可不要舍大放小！”
“全甲和五首？你们真看得起我，衣知世都做不到。”方运笑道。
陆宇道：“衣知世在秀才的时候可作不出强兵诗！这可是秀才强兵诗，仅仅这一首诗，就在足以让我人族每年多活上万士兵，要是rì后妖蛮大举入侵，一年可能多救十几万士兵几百万平民，多杀几十万的妖蛮！你这诗可是增我人族气运之诗，功劳极大。”
王先生看着方运道：“你文位太低，现在还显现不出来，等你成为进士，你的大功就会起作用。你努力吧，现在积累的人族之功越多，你的封圣之路越顺利。你想想古代众圣，哪一个不是著下惊天大作？而后世众圣在著作方面或许不如古圣，但在杀敌立功方面却犹有过之。”
“据说当年陶圣作悟通圣道后，偷偷潜入妖界夺回被污的《孙子兵法》十三篇之一的《地形其十》，又解救数十万被困妖界的人族子民，这才能封圣。”
宁志远小声问：“先生，我听我们家大人闲聊说过，陶圣实际去过孔圣留下的众圣战场，才得以封圣，是真的吗？”
“这只是一种说法。不过我人族大儒前赴后继去众圣战场倒是真的，那里隐藏着大秘密也应该是真的。不过，那里与我们无关。好了，不谈这些，回去写一篇不低于三千字的杀妖总结，不准提最后这次妖族反扑，不准提强兵诗，知道了吗？”
“是！”所有学生有气无力地回答，短短一句话比鸣奇妖鸟更能打击众人的士气。