方运拿来备案的虽然只有短短两三百字，可周主簿竟然连续读了整整三遍才停下，越读神色越悲伤。
方运感到莫名其妙，他知道这《对韵》对这个世界有着无比巨大的作用，尤其是在大力发展战诗词的当代，可周主簿怎么突然就悲伤起来了？
周主簿唉声叹息道：“我当年若是能得此文，何至于诗词一直难等大雅之堂！我只当是诗词误终生，今日才知师非方镇国！三十年前为何不让我学此《对韵》！为何啊！”
周主簿几乎捶胸顿足，差一点就嚎啕大哭。
方运只好劝说：“其实周主簿现在攻读诗词也不迟。”
周主簿却道：“晚了！我等心灵蒙尘，文胆暗淡，就算学了这《对韵》，也不得诗词灵秀，已经过了最好的时候。我们现在只有两条路，继续走‘仁’‘义’‘勇’等诸般大道，总有一天厚积薄发，文位连升。或者争功名利禄，为子孙后代谋一个富贵，希望后代可在文位之路上走得更远。”
“你选择厚积薄发？”方运问。
“我选择后者，或者说八成以上的人会选择后者。左相之所以能有如今大权，不仅因为他精研纵横家的游说之道，也不仅仅他师从吕不韦吕圣精读《吕氏春秋》，最重要的是有太多的官员选择后者。你那《枕中记》的黄粱一梦之所以被我称作微言大义，就是因为文出正逢其时。”
方运点点头。
“方运，你前途远大，莫要学我等。对了，为何取名为《狐狸对韵》？”
方运就笑着把奴奴在课堂的表现告诉周主簿。
“除了甲班的学生和老师知晓这《狐狸对韵》，没别人了吗？”
“除了族学里的人，只有我和大牛知道。”方运回答。
“我会把这篇文送交院君大人，然后请他派遣‘刑殿’的人找出所有知道这《狐狸对韵》的，无论是大人还是孩子，在你成书之前，坚决不能外泄。”
“刑殿？我没听错吧，至于吗？”方运无比吃惊。
刑部、刑司等是各国的政务机构，可刑殿不一样，那是圣院的最高执法机构，至少要凝练了文胆的举人才能加入，而且每一个人都在众圣雕像前宣誓，为了维护人族的最高利益而存在，连众圣世家都只能影响而不能控制刑殿。
只要刑殿出马，那就是惊动十国的大事，往往是抓背叛人类的文人，手段极其很辣。
“必须要动用刑殿。那《三字经》我看不出价值，但这《狐狸对韵》的价值显而易见。这《狐狸对韵》是一种全新的声律启蒙方式，论文采或许勉强出县，但论重要性，还在镇国诗词之上。你千万不要仓促编写，一定要认真，哪怕再过一年编写完我们都等得起。这恐怕是你成大儒的机会。那衣知世不过三十多就能成大儒，就是因为编写了一部《知世文选》，字字千金，据说原稿掷出，地陷三尺。虽然只是机会，不能必成大儒，可比我们这些连机会都没有的人强万倍。切记，不可鲁莽成书。”
方运原本想早写完，可听周主簿这么说，只好道：“我最早在下月成书，不会像写《三字经》那么快。”
“下月？虽然仓促了一些，不过也不算太快，你早有腹稿吧？”
方运镇定如常，道：“当然。我年幼愚钝，一直想找一条学诗词的捷径，就慢慢总结这些声韵对仗，所以后来才有了那些诗词，只不过最近才生出编写成书的念头。我年少时常在河边思索对韵，被人误会发呆偷懒，现在想想，那些委屈不算什么。”
方运心中捏了一把汗，幸好当年那个方运有些傻呆呆的，经常去河边发呆胡思乱想排解心中愁闷。
“非常之人，必有非常之象，你这才叫卧薪尝胆，厚积薄发！那些嘲笑你的孩子现在恐怕后悔万分，等你飞黄腾达的那一天，就可以把河边悟道写入你的自传，警示后人。”
方运暗道这牛越吹越大了，竟然成了河边悟道。
“大人您过誉了，备案时我还要做什么？”方运问。
“你在这手稿上签上你的名字，按上手印就可以走了，我会把这稿子交给院君大人，这个层次的文稿必然由他亲自保管，不能让别的官吏看到。我送你出去，然后就去找院君大人，让他派刑殿的人封口。”
两个人一起向外走，方运问：“李大学士在圣院也有任职吧？”
“当然，他是‘战殿’的人，而且是海妖院的东海副掌院，主持对东海龙宫的日常事务，在圣院的地位和实权还要高于左相。左相要是来江州时候正好遇到海妖入侵，那剑眉公就可以指挥他。所以哪怕剑眉公再怎么骂左相，左相也只能忍着，除非左相成为大儒。”
“怪不得。”方运道。
“希望你能成为下一个剑眉公，而不是祸国相。院君大人快要回府了，我去处理这《狐狸对韵》。”周主簿拱手道。
“告辞。”方运一拱手，向外走去。
方运望着文院街前熙熙攘攘的路人，踩着石子路面缓缓前行，让方大牛驾着马车跟在身后。
夕阳下的文院街有着别样的景色。
这里大都是书生士子，有的形单影只，有的拖家带口，有的三五成群，大多数人脸上都洋溢着轻松的笑容。
有的是来书铺买《圣道》和《文报》的，有的是来买文房四宝，还有的是买书籍的，甚至有人只是来逛逛，感受这里的气息。
讨价还价声，吆喝声，窃窃私语声，高谈阔论，各种声音充满了这条古风古韵的大街。
“墨香伴书声，闹市亦不俗。代表这个世界的不是那些高官显贵，也不是豪门世家，而是一座座文院，一条条文院街，还有这一个个人。”
方运淡然一笑，一路顺利走出文院街，回头望了望即将落山的夕阳，踏上马车。
方运回家后，跟杨玉环、方大牛和江婆子商量买新宅院的事情。
唐大掌柜一次支付一万两银子，是一笔真正的巨款，哪怕大源府的房价远高于济县，一万两银子也够在普通地段买一套三进三出的大院子。
方运其实不想买太大的房屋，有自己书房加小院就满足了，但他想让杨玉环住的更好、吃的更好，而他日益增高的身份也不允许他的住所太简朴。
方运让杨玉环明天去找方夫人，有方夫人这个土生土长的大源府名门夫人，选购房屋不会出任何问题。
饭后方运继续苦读，练字，没有丝毫懈怠，在休息的时候还会思考。
“如果说武者需要练拳、切磋和生死相斗才能步步变强，那么我们读书人不断看书、不断写文写经义写诗词就是练拳，去参加诗词文会就是切磋，利用战诗词就是生死相斗。目标不同，道路不同，但努力相同！收获相同！”
“努力未必成功，但一定会有收获！而不努力，什么都没有！”
“聪明也好，天赋也好，奇书天地也好，不是成功的原因，而是努力的理由！”
“那些有天赋并努力的人，是人族的头脑。”
“而那些什么都没有却依然努力的人，是人族的脊梁！”
“选对方向，努力向前，才是成功的原因！”
方运随着不断学习，不断体悟，信念更加坚定，文宫也更加坚固，才气也远比那些浑浑噩噩的童生增长得快。
一直到凌晨四点，方运才睡下。
六点方运准时起来，吃过早餐后，先教杨玉环识字，然后在奴奴的陪伴下读书学习。
方运的住所十分安静，但隔着几十条街道的严家却不一样。
一大早，严家的门房和往常一样，迷迷糊糊走向大门，看没等靠近，就被一股恶臭熏得差点昏过去。
门房仔细一看，大量的污物粪尿从门缝里流进了院子，离院墙近的地方到处都是死老鼠、腐烂的肉和各种污物。
门房捂着鼻子往回跑，同时大叫：“老爷！夫人！不好了！出大事了！”
不多时，严家的人全部起床，急忙处理门前的污迹，打开门一看，门外根本站不住人，墙壁都被人涂了恶心的东西。
“谁做的！别让我查出来！否则把你碎尸万段！”严家大老爷的怒吼在空中回荡。
六点半刚过，严家的亲戚以严婆子为首聚在一起，和昨天一样披麻戴孝向方氏族学走去。
他们走到一处僻静处，十多个蒙面大汉冲出来，一人一条**袋，把所有严家人套住，一通拳打脚踢，然后迅速离开，临走前还不忘抢走严家人身上的银钱。
七点半，严典吏慢慢悠悠握着热乎乎的小紫砂壶去府衙，他只是个普通秀才，靠着堂兄所在的主家是望族，侥幸成为九品的实权典吏，比上不足但比下有余，日子过的非常滋润。
进了府衙，门卫杂役见到他和往常一样问好，他笑着点头，很享受这些人的恭维。
走了几步，正好看到府城的捕头，严典吏笑着道：“老潘，今儿挺精神啊？”
潘捕头却跟见了瘟神似的，扭头就走，完全当看不到他。
严典吏疑惑不解，又看到平日里关系不错的刘库使，笑道：“今日是不是发生了什么事？”
刘库使犹豫片刻，道：“你赶快跟严家撇清关系吧，昨夜老夫人把孙府台骂了个狗血喷头，孙府台今早刚大骂完严家。”
。
。