方运也知道漕运财大气粗，不过没想到一个六品实权官员这么快就送来请帖，一点都不在乎左相。
方运问：“这赵通判和左相的关系是否深厚？”
贺裕樘笑道：“这你就有所不知了。漕运乃国之命脉，一向是皇家宗室担任漕运总督，现在由那位酒肉皇叔担任，他喝醉了酒就骂左相，无赖至极，左相见了他只能绕道走。不过他除了好吃好喝，几乎没有污点，监察院的御史们都不想搭理他，总不能天天弹劾他喝酒闹事。”
方运不禁笑了起来，景国有关那位酒肉皇叔的故事很多，虽然大都很荒唐，却不让人生厌，而且做过不少看似糊涂却很公正的事情。
“既然赵通判走的是皇室的路子，那见见无妨。”
方运话音刚落，咚咚咚的敲门声又响起。
“可是方府？”
两人相视一眼，方运再次去开门，来的依然是一个家丁模样的人。
“这是我家大人的请帖，还望您一定赏光。”
方运接过信一看，是江州法司的龚司正的邀请，四品大员。刑司负责抓人，而法司负责审案，这位龚司正同样是江州实权大员。
方运打开请柬一看，原来是他的一个小儿子刚刚聘请了一位秀才当启蒙老师，举办一场谢师宴，邀请方运参加。
方运问贺裕樘：“这位跟左相的关系如何？”
“左相的同乡。”贺裕樘神sè有些不对。
方运道：“他请我去参加他儿子的谢师宴，似乎是想让我教他儿子，只是他为什么不怕左相？”
贺裕樘道：“他是左相的同县，怎么都不可能背叛，左相对他很放心。不过，人都是有私心的。你现在名气那么大，又很会教学生，他自然想让自己儿子得到最好的教导，毕竟他年纪不小了，要为后代着想。只要左相一天没亲自开口针对你，他就可以装糊涂。左相正是用人之际，就算知道他的小算盘也拿他没办法，毕竟他在江州帮了左相不少的忙，换了别人等于自乱阵脚。”
“你对朝堂上的事倒是很清楚。”方运道。
贺裕樘笑道：“我们这些秀才都是‘口舌阁老’‘街头相爷’，将来都想谋一份功名，所以一直关注政事，听得多了，也就明白了怎么回事。”
方运道：“他年纪大了，可以主要考虑后代，但我还要上进，不想跟左相有牵扯，这个宴会我不能去。”
贺裕樘道：“如此甚好。等你搬到新宅院，一定记得雇个门房，到时候你的拜帖、请帖会如雪花般传来。江州的一大半州衙门都在这里，加上大源府的官员和望族名门，就算过半官员慑于左相之威不会邀请你，其他人也足够你忙的了。”
“不会吧？真有那么多人邀请？”
“怎么不会？先是圣前双甲，接着三诗同辉在《圣道》，然后是炼胆的《陋室铭》，又得剑眉公庇护，邀请的人当然会很多。说句大家心里都明白的话，这十年内景国或许是左相的天下，但十年后，你至少可以抗衡左相，甚至可能力压左相。你的潜力，景国第一！”贺裕樘深深地看着方运。
“十年，太久了。”方运轻叹。
“是啊，十年太久了，不然左相一系的人不会针对你，柳家更会主动求和。所以我劝你，等中了秀才后，让你伯父方守业将军送你一张‘平妖诗会’的请柬，然后你一直留在玉海城，等到确信中举的那一年再回大源府参加州试。”
“左相在玉海城的力量薄弱？”
“何止薄弱。玉海城在一百多年里被军方力量控制得水泼不进，文院一系的官员可以进入，左相手下的人谁去谁倒霉，左相只能放弃那里。只要你去了玉海城，给柳家一百个胆子也不敢去招惹你。江州有句俗语叫院君断，将军狂，州牧一直在思量，那位将军就是州军的统帅张破岳张都督，人是狂，但侠肝义胆，极为受江州军士爱戴。他身为军方的翰林极为爱才，柳子诚要是敢去玉海城找你麻烦，那就不是烧柳家当铺那么简单了。”
“多谢贺兄提醒。据说成为秀才以后，若想增强才气，最好要去杀妖灭蛮。jing彩的名篇不是人人能做，但杀妖灭蛮每个秀才都可以。”
“对，所以各**方也是人才辈出的地方，一点不下于文院系。一旦文院系的人感觉才气难以jing进，都会试着通过平妖突破。毕竟我们读书人都修文胆，不能杀妖灭蛮算得什么文人！。”
“贺兄也杀过？”
贺裕樘骄傲地道：“我曾经和士兵配合，杀过数百妖民、十多个妖兵，还辅助杀过一头妖将。你可能不知道，妖怪极强，普通妖民的身体就比童生强，那妖兵更是可以跟秀才独战而不落下风。至于妖将，我其实就是偷偷用《易水歌》的刺客刺了它一下而已。”
“贺兄是我等楷模。”方运道，他知道《易水歌》就是《荆轲刺秦歌》。
哪知贺裕樘心虚道：“其实我那是咬着牙跟海妖战斗，后来完成最低的军功，有了当九品官的资格，我就急忙回到大源府。”
方运点点头，这点他知道，举人或以上文位的人可以直接当官，但秀才要当官必须要历经杀妖灭蛮，有了基本的军功才能任职。
贺裕樘叹息道：“其实还是传世战诗词太少了，秀才能用的更少。我天资愚鲁，花了三年的时间才能掌握《易水歌》、《与子同袍》和《君子于役》。只有《易水歌》能杀人，可距离有限，只能杀五丈远的敌人。至于后面两首诗都是《诗经》上的，一个鼓舞士气同时加固衣甲，一个是抚慰士兵避免他们厌战或沮丧。比不得那些举人，又是《沧浪行》又是《大风歌》，那才是真正的灭妖。不过，希望你在秀才的时候创出更强大的战诗词，让我人族每年少死几万人。”
“我会尽力。”方运其实早有丰富战诗词的想法，只不过还不是秀才，写出来也无法得到验证。
两人聊天的时候没关门，结果又有人来了，不过这次不是请帖，是一张拜帖。
方运打开一看，是大源府的一个望族的家主写的，请方运有了时间再通知他，他随时都可以来，
方运急忙关了门，道：“我有种不妙的预感。”
贺裕樘打趣道：“我也一样，今天你会被请帖和拜帖淹没。前ri写《陋室铭》，昨ri流传，今ri就能有这么多请帖拜帖，你是彻底出名了。可惜没人四处张贴你的画像，否则走到哪里都会被认出来。”
方运道：“贺兄你就别开玩笑了，你又不是不知道我准备参加六月的府试考秀才，尽早掌握纸上谈兵应对柳子诚，我现在一天只睡两个小时，哪有时间去见这些人？”
“你这么刻苦？哦，你只要龙宫血参不断，一天睡两个小时没什么，那东西毕竟是龙吃的。”贺裕樘羡慕地道。
“贺兄，你见多识广，我应该用什么办法避免见这些人？”
贺裕樘立刻道：“一般来说生病就可以，可你现在有龙宫血参，又没什么大事，不可能突然病倒。”
方运笑道：“怎么没有大事？我被严家人和柳子诚气病了！”
贺裕樘看着方运半天无语，最后道：“得罪你果然不是一般的倒霉，这下那些请不到你的人会一起记恨严崇年，严家ri子又不好过了。我回家就写一句话挂在书房，就写：万万不可得罪方运。”
“需要我给你题字吗？”
贺裕樘大笑。
敲门声再度响起，听脚步声有三四个人。
方运压低声音道：“贺兄，就靠你了。你去方家找玉环，说不用找房子了，让她去接收严家送我的宅院。”
“可房契需要你亲自签名，你舍得把近万两的房屋给她？她要是签了，那房屋就是她的了。”
“玉环姐养我这么多年都没有半句怨言，送她一座房屋又算什么。我回屋嘱咐大牛，你去跟门外的人说我病了，然后转告玉环姐，切记。”方运说完快步回到屋里。
贺裕樘心中暗赞方运乃真君子，不仅对侍从大牛好，对童养媳也这么好，以后当了他的手下，必然不会被当弃子。
“若是他去了玉海城，和海妖作战危险重重，不如我赌一把，跟着他！要是他将来封圣，我们家就可以成为从圣家族，成为望族不在话下，甚至能成名门乃至豪门！”
贺裕樘紧握拳头，下了决心，然后走到门外帮方运收了请帖拜帖，告诉来人方运被严家气病了，可能需要过些天才能去。
方运在屋里嘱咐嘱咐完方大牛，然后两耳不闻窗外事，继续读书学习。
学了一个小时，方运休息，满脑子想得却是那些战诗战词或名篇。
“这个世界特别的名篇都有强大的力量，据说孔圣亲书的《chun秋》最为神奇。我之前的诗词大都是只有文采，而《陋室铭》就算不一样也是短篇，如果写一篇长篇会怎么样？”
方运想了想，提笔在纸上写字。
。