《三国演义》过于神化诸葛亮，导致很多人高估诸葛亮的军事才能，也导致部分人用正史把诸葛亮批的一无是处，认定诸葛亮没那么伟大，都是《三国演义》小说导致的。
但真正看过正史《三国志》的人都不会看轻诸葛亮，因为《三国志》共六十五卷，除去必要的帝王单写一卷，单独占据一卷的，仅诸葛亮一人。
诸葛亮最出色的才能不是领兵打仗，而是治国，他是相才，不是帅才。
在《三国演义》之前，就有大量文人盛赞诸葛亮，最关键的是，诸葛亮入了“孔庙”，被封为先儒，这在古代可是了不得的地位，不是罗贯中写部小说就能让他进去。
在《三国演义》成书以前，诸葛亮的军事才能也得到许多军事家的承认。
司马懿见诸葛亮布设的营垒，赞叹其为“天下奇才”，也指出诸葛亮在军事方面的不足，但对诸葛亮的治国才能却不敢有半点批评。
李靖也对诸葛亮的军事才能推崇备至。
唐玄宗设“武庙”，供奉十个古代最伟大的军事家，其中就有诸葛亮，虽然唐玄宗过于拔高诸葛亮军事才能，但也足以证明诸葛亮在军事有一定建树。
文庙武庙俱在的，唯诸葛亮一人。
在圣元大陆，诸葛亮因为曾保蜀国百年江山，功盖天下，科举的请圣言中年年都有他，从无例外。
史官记载，诸葛亮临死前仍不忘恢复汉室，一统圣元大陆，在大限到来之前亲自领兵出战，但敌国也有半圣，最终寿命耗尽，死于五丈原。
方运之所以特别看重诸葛亮，是因为有关诸葛亮的诗词很多，而且还没有出现在圣元大陆，偏偏圣元大陆有非常神奇的“唤圣”之力。
方运理清两个诸葛亮的不同，继续奋笔疾书。
之后又遇到跟另外两位半圣考官有关的题，方运都记得，而奇书天地中又增加了新的书籍。
方运很快答完前三张试卷，大部分都非常简单，但有三道题非常难。有一道题甚至布设了文字陷阱，照着书也未必能答对，幸好方运曾生活在信息大爆炸的时代，文字游戏在他眼里不值一提。
这仅仅是最简单的童生试，秀才试的请圣言更加难，不过真正难的是诗词、经义和策论。
后面的试题是默写列圣的词赋，之后是填空，对别人来说可能很难，但对方运来说简单的不得了。
毛笔写字极慢，到了中午时分，方运仅仅写到第十九页，不得不休息吃饭。
就着水，方运吃完白面糖饼，站起来在狭小的房间活动一会儿，继续答题。
接着就是最后九章试卷，一共十八题，要求默写出题目要求的列圣的名篇章节。
孔子和六位亚圣的著作必考，是前七道题，一点都不生僻，大半的考生都能会。
剩下的十一道题出自其他半圣，其中三位半圣考官的名篇各占一题，方运都背过，已经储存在奇书天地中。
答完所有题，方运放下毛笔，揉了揉酸疼的手腕。
“咚！咚！”
两声锣正好响起，方运立刻知道是下午两点。
圣元大陆的官方时间仍然是十二时辰制，但百年前公输家的工匠为了让时间更精确，把每天分了两个十二时，由于新的时间单位只是一个时辰的一半，所以称之为小时，时辰为大时。数字毕竟比文字方便，和草书一样在分秒必争的军中大受欢迎，然后在民间逐渐传开。
再过一个小时，就要收卷子，然后会发诗词的试卷。
方运仔细检查了一小时，没有一个污点、错别字，答对全部的试题。
“可惜，我以前没怎么练字，这字有些差了，按照惯例会降一等。甲是拿不到了，应该可以拿个乙。等考完童生，一定要努力练字，在圣元大陆不练字不行。”
最后，方运在指定的地方写上自己的考牌号和姓名以及住址。
不多时，铜锣响了三次，马车再度前来，附近立刻传来低沉的喧闹声和抱怨声，显然大多数人都无法答完，都觉得时间不够用。
发卷的人把诗词卷给了方运，然后收走“请圣言”的三十张试卷。
方运细看诗词题目放了心，没有要求必须的平仄，只是要求押韵和扣题，五言、七言、绝句、律诗、词、骈文或赋皆可。
除了骈文和赋，诗词要求押阳部、宵部、东部和元部四韵之一。
主题也常见，在春和边塞两个主题中选其一。
方运想了片刻，决定写一首边塞诗，因为按照之前方运的性格，必然会这么选，想都不用想。
方运眼中一片茫然，无从下笔。
“以我现在的诗词水平，在甲乙丙丁四等中，至多是丙等，很可能无法考中童生，可要是考不中童生，我必死无疑！”
方运沉思许久，轻叹一声，心中默念奇书天地。
这一次没有书出现，也没有突出的金字。
方运猜到可能是没有固定的答案，所以奇书天地不能准确地列出来。
于是方运在心中列出条件，要押四韵之一，要是边塞诗，而且要符合主战的思想，必须是名人作品，务必要考一个好名次，尽可能成为童生。
方运挑来选去，选了一首诗圣杜甫的《岁暮》，五言律诗，是一首很出名的边塞诗，韵脚符合四韵中的阳部。
方运没有直接写到卷面上，而是提笔写在一张白纸上当草稿，写完再看合适不合适，毕竟考试的忌讳太多。
《岁暮》的内容是写临近年关，北方还在打仗，前方将士日夜流血，但朝廷大员却没有全力出战，诗人想要报国却无门，抨击官员无能。
景国和草蛮中的狼蛮一族经常交战，年前打仗很正常，所以方运不怕跑题。
“岁暮远为客，边隅还用兵。烟尘犯雪岭……”
写到这里的时候，方运突然停下笔。
就在此时，位于考房附近的一处凉亭外，县令和县文院院君突然站起，望向方运所在的方向。
两人看了片刻，相视一笑，都从对方眼里看到浓浓的喜悦。
一旁的州文院学正稍迟后站起来，笑着说：“祝贺祝贺，才气跃动，至少是诗成出县，甚至可能是诗成达府，两位教化有功啊，今年的考评必是上上！”
县令蔡禾笑道：“哪里哪里，万学正谬贊了，目前才气未定，还不能轻易下结论。”
万学正又道：“应该是那个神童方仲永吧。”
蔡县令迟疑一下，说：“不，我记得很清楚，方仲永不在那个方向。”
蔡县令是进士出身，身具强大的才气，已经能够过目不忘。
蔡县令刚说完，三人诧异地再次看向方运考房所在的方向。
“才气消退，可惜了。”蔡县令说完，失落地坐下。
县院君叹道：“可惜了。”
万学正急忙说：“两位切莫忧虑，或许那名考生能够续接，更何况那位神童还没有写成。”
突然，三个人一起转头望向另一个方向，露出期待之色。
不一会儿，蔡县令微笑道：“好！才气稳固，诗成出县，那个位置，坐的正是方仲永！”
县院君拂须而笑，道：“不愧是本县神童。”
“恭喜恭喜！”州院学正再次祝贺，然后遗憾地看向方运所在的方向。
考房中，方运放下毛笔，皱起眉头。
“这首诗不行！我连童生都不是就指责朝中大臣，三位考官未必全都喜欢，恐怕会借口无功名却妄议朝政降等，哪怕诗再好也没用。但是，如果连这首诗都不行，其他更不行，有的是不够好，有的是太好了，有的是不押四韵，有的明显不是我能写出来的。”
方运想来想去，突然把那张纸揉成一团，放在桌案上。
方运把试卷摆在面前，提起笔默默思考，不多时，想起今天雨后春天的气息扑面而来，一首名诗自然而然浮现在脑海中。
方运落笔。
春晓。
春眠不觉晓，
处处闻啼鸟；
夜来风雨声，
花落知多少。
唐代著名诗人孟浩然的名篇之一。
诗成，才气犹如喷泉爆发。
方运立刻感到一股温暖的气流从天而降，直入眉心深处。
方运猛地瞪大眼睛，没想到自己竟然在考试中才气灌顶，成为童生！
所有的温暖气流在眉心的“文宫”处凝聚，随后炸开，涌入方运身体每一处，让方运昨夜被打的伤口以奇迹般的速度愈合。
方运感觉眼睛痒痒，不由自主眨了眨眼睛，原本近视的双眼不仅痊愈，视力也比正常人好数倍。
“是才气浣体！每一次提升文位，身体各方面都会有所增强，寿命也会提高，大儒寿百二，半圣寿两百岁。等养好身体，哪怕只是童生，身体素质也强于精兵！”
在诗成的同时，离考房不远处的蔡县令三人突然猛地从椅子上弹起，难以置信地看着方运所在的方向。
“这……”万学正已经说不出话来。
县院君喃喃自语：“才气达府，几近鸣州，只要稍加传扬，必是鸣州之诗！”
接着，三个人面色大变，同时惊叫。
“圣前童生！”
考上童生后，就要进入圣庙膜拜，到时候会得到才气灌顶，正式晋升童生，如果在那之前天降才气，就是所谓的圣前童生。
普通的童生只是“列圣弟子”，可圣前童生是“天之门生”，意义非比寻常，因为孔子和周文王都是“天之门生”。
“圣元大陆人口数十亿，三年也未必能出一个圣前童生！圣佑景国！天佑景国！”县院君激动全身发抖。
蔡县令深吸一口气，说：“那个位置，就是刚才写诗中断的地方。”
－－－－－－－－
新书期近两月，急需推荐票，望诸位读书人赠才气之推荐票，让本书文位节节高涨，老火谢过。