脑海中的那些书有的很清晰，但有的很模糊，不过方运感觉那些模糊的地方都可以慢慢回忆起来。
方运不由自主面露喜色。
“考童生有望！”方运在心中呐喊，拳头握得更紧。
不多时，方运来到自家门口，土墙一人多高，三四十个邻居围在院子门口，院子里有人说话。
“方运那小子一晚没回来，肯定是被昨天的雷劈死了，小娘子你就从了我们家少爷吧。柳家几个小少爷都要参加县试，柳家人都不能走，所以少爷不能亲自接您，你千万别生气。您今天要是不走，等明天放榜了，少爷一定会来接您。”
“我生是方家的人，死是方家的鬼！小运要是死了，我就给他陪葬！出去，马上出去！”
“好好好！您千万别冲动，赶紧把剪子拿走，您要是死了，二少爷非得扒了我们的皮不可！”
方运隐约意识到发生了什么，大声道：“让开，让我进去！”
围观的邻居纷纷转身让路，有的人不声不响避开，有的人则一副看好戏的样子，但大多数人都露出同情的神色，几个人甚至七嘴八舌骂柳家的家丁。
“小方你怎么？”
“方运你可回来了，他们也太欺负人了，一定要去衙门告他们！”
“光天化日的要抢人，这是什么世道！”
“大源府的人就可以欺负咱济县的？”
“小方，你身上的伤好像很重，快回屋歇歇。”
方运没有应声，快步走到院门口，就见四个魁梧的大汉正难以置信地望着他，四个人虽然竭力掩饰，可仍然暴露出细微的慌乱。
而在院子的中心，站立着一个少女，她身形纤细娇弱，穿着蓝色的粗布衣裙，打扮异常简朴，但容貌绝美，好似一朵洁白的空谷幽兰立在庭院，方运有种错觉，她仿佛就是这庭院里的明月，哪怕是太阳也无法掩盖她身上的光辉。
她略显疲惫，似乎没睡好，但全身上下打理得干干净净。她的眼睛虽有血丝，但黑白分明，目光清澈如湖，眼神坚定。
直到亲眼看到杨玉环，方运才发现她比记忆里的人美一百倍，怪不得被叫做江州西施。
此时的杨玉环反握剪刀，剪刀的尖已经刺入她白皙的颈部，流出少许鲜血。
“玉环姐！”方运急忙上前。
“小运！”杨玉环又惊又喜，扔下剪子向方运跑过来。
杨玉环看到方运全身是伤，泪水如决堤的洪水流下，一边哭一边问：“你怎么伤得这么重？谁害得你？是不是柳子诚那个畜生？走，我扶你回屋坐好，孙姑姑，你能去请慈生堂的大夫吗？”
“玉环莫慌，我这就去！”一个四十多岁的妇女转身往慈生堂跑。
方运急忙说：“别！我要去参加县试，再不去就迟了。玉环姐，你快把我前几天准备的东西拿出来，送我去县文院，我要去考试！”
杨玉环擦着眼泪说：“你都伤成这样了，还说什么县试，不去了！”
“不行，只要我有一口气在，就一定参加县试！玉环姐，平时我都听你的，但今天不行！我已经长大了！”
方运模仿那个方运的语气，平静的看着杨玉环。
杨玉环停止哭泣，惊诧地看着有些陌生的方运，人还是那个人，但无论是气质还是眼神，都有天翻地覆的变化。
这个方运，心有天地！
“我被打醒了。”方运似是解释又像是在自言自语，看向那四个大汉。
昨夜打人的，也是四个人，也是大源府口音。
那四个大汉非常心虚，其中一个假装不耐烦地说：“看什么看？让开！”说完四个人快步离开。
杨玉环看着方运，擦干眼泪冷静下来，说：“好！今天我听你的！但你要等大夫来，敷上伤药，不然你挺不过县试！”
方运知道县试一考就是一天，也是体力活，如果现在直接去了，恐怕真的挺不过去。
“好！”方运看着杨玉环说。
杨玉环发觉方运看她的目光有些特别，不是像以前那样弟弟看姐姐的，而是像一个男人在看一个女人。
“小运真长大了。”杨玉环目光微闪，扶着方运向屋里走去。
慈生堂的大夫前来，看到方运的伤口直皱眉头，得知方运坚持要去考童生，便免了诊金，只收药钱。
在大夫治病的时候，杨玉环离开屋里，不知道去了哪里。
等医生处理完伤口，杨玉环走了进来，背起方运赶考用的书箱，搀扶着方运走到门外。
门外停着一辆杨玉环借来的牛车。
方运心中暖意融融，低声说：“谢谢你，玉环姐。”
杨玉环微微一愣，眼波流离，盈盈一笑道：“跟姐姐客气什么？”
方运暗想不愧是绝世美女，连最细微的举动都有一种天然的魅惑。
杨玉环说着扶方运上车，她坐在车辕后，拿起鞭子，轻轻抽了一下黄牛。
“哞……”黄牛长叫一声，抬起蹄子向前走。
方运静静地看着杨玉环，她已经十九岁，正是最美的时候。
她身上的蓝色布裙洗得有些发白，还有几处补丁，脚下是她自己纳的布鞋，乌黑发亮的头发卷在头上，一根她自己削的木钗格外刺眼。除了和细棍毫无区别的木钗，她全身上下没有一件首饰。
方运心中一酸，有关杨玉环的记忆碎片在脑海中浮现。
方运父母去世那年，杨玉环十二岁，方运九岁。
那时候杨玉环就出落的格外标致，方运家的亲戚帮方运办了葬礼后，几家人就想收养杨玉环，但杨玉环却有个条件，就是连方运一起收养过继，而且要供方运读书，那些亲戚只能纷纷作罢。
那些亲戚大都是普通人家，养两个孩子不难，可要再供方运读书就难了。那几个富户则怕过继为儿子长大要分家产，女儿则不用。
读书就需要上私塾，还需要买笔墨纸砚，更需要买大量的书籍，哪怕借阅也要花钱，要想考上童生，需要看的书太多。这时的书上没有标点符号，没有老师领着读，就算认字也看不懂。读书人要自己标出相当于句号的句读。
那些亲戚虽然不养两个人，但隔三差五接济姐弟俩，让前些年两个人不至于饿死。
等方运到了十二岁，有了力气，就可以四处帮人做活，不再挨饿，但也过不好，因为读书的花销太大了。
杨玉环又像母亲又像姐姐照顾了方运七年，从来没有丝毫的怨言，附近的邻居都特别喜欢杨玉环，都想让她当自己儿媳妇。
现在的杨玉环已经十九岁，这在景国已经是大龄，平常女子大都十六结婚，十九岁还没嫁人的女子不足一成。
方运不是对这个天仙一般的姐姐不动心，只是觉得就这么娶了她对不起她，发誓一定要有功名再风风光光娶她入门，所以两个人至今没有圆房，一直在东西厢房分开睡。
杨玉环对待方运如亲弟弟一般。
最苦的那一年，她每天只喝一碗稀粥，却对方运说自己吃过了，让方运能吃上稀饭。
家里的鸡生的蛋，要么卖掉供方运读书，要么给方运补身子，养鸡五年，杨玉环除了每年春节那天被方运逼着吃鸡蛋，从来不曾主动吃过鸡蛋。
有一次方运吃鸡蛋剥壳没剥干净，杨玉环收拾桌子的时候以为方运不在，偷偷扣下蛋壳上的蛋白吃，却被方运看到。
方运默默回到炕上蒙头大哭，从此以后更加懂事，也更加敬重这个姐姐。
去年两人同时染上很严重的风寒，杨玉环却只给方运买药，等方运病愈，她才用方运剩下的药熬着喝，被方运发现后，她微笑着说她怕苦，熬过多次的药不苦，正好适合她。
那些记忆渐渐融合在一起，方运鼻子发酸，扭头看向别处，等情绪稳定了才回头，再次仔细打量杨玉环。
她虽然穿得破旧，可难掩天生丽质，后颈细腻，皮肤白皙，没有半分瑕疵。
方运的目光落在她的手上，不由自主叹了一口气，她的手比方运都粗糙，还略有些浮肿，能看到许多伤痕。
如果仅仅看这手，没人会相信这手的主人会是一个能跟西施貂蝉相提并论的美女。
但在方运眼中，杨玉环的这双手最美，因为她撑起了这个家！
杨玉环看看向方运，回眸一笑百媚生，双目如水，瞳仁儿黑得能照出人的影子。
“小运，你说过等你中了童生就给姐姐买支银钗，这话算数吗？”
“当然算数，不过考中童生太难。”方运无奈地说。
“我相信我们家小运一定能！不仅能当童生，一定还能中秀才，说不定能当上举人老爷！”
方运微微一愣，才反应过来，杨玉环这不是在没话找话，是听到他刚才叹气，故意开解他。
方运不能让她担心，笑道：“如果我能中童生，那一定是玉环姐的功劳，到了那时候，我一定把玉环姐供起来，天天让你好吃好喝，然后让你天天说我能中秀才。等中了秀才，就让你天天说我能中举人！”
杨玉环忍不住轻声笑起来，露出洁白的牙齿。
“小运，你好像变了个人似的。”杨玉环看着方运，隐隐有些担忧。