一觉醒来，方运感觉脸有点痒，睁眼一看，原本应该在竹筐里的奴奴竟然躺在自己耳边，而且把新买的软枕当成了床。奴奴用尾巴当被子盖在身上，侧躺着，姿势非常优雅。方运微微一笑，摸了摸奴奴的小脑袋，起床洗漱。方运拿着周主簿的手令去文汇堂，又去了印刷坊。五万本书占很大的地方，方运没有取出，准备等到四月初一那天取，并顺便卖给来买《圣道》或《文报》的人。方运又细化了销售方案，所有人开始紧锣密鼓准备，务必要打响三味书屋的名气。从书屋出来，方运让方大牛回家，他则驾车买下今年三位半圣考官的所有文集，一共花了十六两银子，这相当于他以前三年的收入。他又顺道去文院，买了十年内的《文报》和《圣道》合订本，足足花了六十两。方运心中一算，仅仅买所有的《圣道》和《文报》，就要近四千两银子，如果把景国学宫里的所有图书各买一本，按照100文一本、共一百万本来算，就需要十万两银子。“道路漫长啊。”方运把马车赶到僻静的地方，把新买的书籍收入奇书天地，然后回家。那日方运和方家的大夫人商量，让他去教蒙学，不过那些孩子都已经学了《千字文》和《百家姓》，要三个月后到了秋天才会学习众圣经典，学习如何考童生，这段时间不用教太多，一天就一堂课，非常清闲。方运虽然感谢大夫人的安排，但也不想平白一个月领二十两银子，决定教一些别的，于是开始编《三字经》。《三字经》内容包括教育、历史、天文、地理、道德等等许多方面，易记易读，浅显易懂，是和《千字文》与《百家姓》齐名的蒙学读物，在古代拥有不可取代的地位。原《三字经》的内容很多，其中有一些不适合圣元大陆的思想、人物或历史，都要剔除，同时还要加上圣元大陆独有的历史。根据圣元大陆的历史，方运重新编写了一千五百字左右的《三字经》，准备作为明天的授课内容，如果反应好，那么就继续教下去，然后尽快印刷出书，散播文名，赚取银两。诗文流传越广，文名越大，则文宫中的星辰越亮，方运自身的才气增长越快。第二天清晨，方运前往方家，见过大夫人，然后在大夫人的带领下来到方氏族学，大夫人亲自为方运介绍族学。方氏族学位于府城边缘，占地极广，规模完全不逊于小型书院。这里面的学生身份非常复杂，有方家人，有方家的亲属，有方家家丁的儿子，还有一些曾经跟方守业出生入死的战友的后代，所有烈士之子都被方守业收养，认为义子。族学一切免费，还供给免费午餐。方运估算了一下花费，一个月少说要花一千两银子，心中对方守业更加敬重，这才是仁，这才叫义。在这间族学足足有四百个学生，分为蒙学、初学和童生班三部分。方氏族学老师有二十多位，大夫人把众老师介绍给方运。这些老师中只有四个秀才，其余都是童生，大多数都对方运很热情，夸赞方运的诗写的好，只有少数几个不冷不热，而且对大夫人也冷淡。其中有一个人的语气最硬，是一个年轻的秀才，并且说自己是“府城双乙童生”，颇为自得。方运懒得理会这种人。府城每年考童生的考生人数是济县的二十倍，但录取人数只是济县的十倍，所以部分富商官员之子虽然在府城上学，学籍却落在别的县。府城人的竞争远比其他县城激烈，所以他们大都看不起那些小县的，哪怕方运是双甲童生，这个秀才也不认为自己弱多少。不过，若是遇到京城的学子，各州的人又会联合起来，因为京城的录取比例位居四州一京之首，明明是一城，童生份额却比一州还多。大夫人在介绍那个秀才的时候，特意提了一句“这是你二婶的外甥。”方运立刻明白怎么回事。送走大夫人，方运回到教习室，坐在自己的桌子前，把带来的东西放到桌子上，再一次整理讲课的内容。不多时，统管族学的老院长方镜堂来到教习室。所有教习立刻站起来。方镜堂笑眯眯道：“都坐，没有外人。方运，你以后教蒙学的甲班，每日教第二课，从八点一刻到九点一刻，可好？”许多人羡慕地看着方运，蒙学有五个班，甲班历来是最好的，甲班考中童生的比例远远大于其他班级。以后这些学生有出息了，当老师的必然就有了资历，或者进文院教书，或者借此扩展人脉。方运立刻道：“一切由院长定夺，晚辈听从便是。”方镜堂满意地点点头，但一旁的秀才路膺年道：“院长，他不过是今年的童生，虽然是双甲，我等不能比，但终究没有经验，让他去教甲班是否不妥？我中秀才五年，在此教学三年，我教童生班不累，不如由我来执教甲班。”“膺年，你在质疑我的安排？”方镜堂微笑着问。路膺年面色微变，急忙道：“不不不，膺年不是质疑叔公的安排，是质疑方运的能力。”方镜堂笑眯眯地问：“膺年，你多少岁考上童生。”“十九。”路膺年回答。“方运你呢？”方镜堂问。“十六。”方镜堂又问路膺年：“你的童生试可是双甲？”“不是。”“你可曾诗出鸣州？”“不曾。”“你可曾诗出镇国？”“什么！”教习室一片哗然，所有老师都难以置信地看着方运。此时四月的《圣道》没有出，方运诗成镇国的事也只在那些高文位的读书人之间流传，这些教书先生都不知道，他们只从三月下旬的《文报》中得知方运是双甲圣前童生。路膺年张了张嘴，没敢再开口。方镜堂向方运一拱手，道：“你的《济县早行》我昨日才听说，当真是诗中一绝，你能前来，让方氏族学蓬荜生辉。你好好教，在这里，没人能说你闲话。方镜堂依旧一副笑眯眯的样子，扫视众人然后离开教习室。路膺年沉默不语，那几个童生教习一起围到方运身边，想知道方运的镇国诗。方运推辞不过，就把《济县早行》写了出来，这些老师不过是童生，看了好一会儿也没看出字字列锦之妙，等方运指出后，众人恍然大悟，连连称赞，心服口服。路膺年虽然没有过来，但侧耳倾听，听完后低着头，不知道在想什么。临近八点一刻，院长方镜堂又来到教习室，带着方运前往蒙学甲班。路膺年和几个没课的老师则远远跟在后面。临近教室，方运的呼吸变得急促，第一次当老师难免有些激动。走进教室，方运首先看到的是一双双明亮清澈的眼睛，这些孩子从六七岁到十一二岁都有，挺直胸膛坐在桌子后面，好奇地看着方运。只听一人道：“见礼。”杂乱的桌椅挪动声响起，所有学生站起来，微微低头，齐声道：“先生好。”“坐吧。”方镜堂笑着示意学生坐下。方运环视教室，发现没有黑板，倒是有讲台。两人走到讲台后，方镜堂道：“这位就是以后第二堂课的新先生，你们可能不知道，他就是本年大名鼎鼎的双甲圣前童生，十国第一案首，方运！”所有的孩子都瞪大眼睛、长大嘴巴，惊讶地看着方运，有几个孩子甚至惊得叫出声来。在这十几天里，整个江州乃至景国的学子天天都能听到“方运”“双甲”“圣前”“鸣州”之类的词语，无论是在学堂、家里还是道路上，每一个地方都有人在说，因为方运是打破了景国的天荒。这些上蒙学的孩子在学校听老师夸双甲，在家里听父母说圣前，早就异常羡慕方运，现在亲眼看到传说中的大才子出现在这里，怎能不惊讶。有几个孩子激动得满脸涨红，恨不得跑到方运面前求一首诗。方镜堂对这些孩子的表现非常满意，又说了几句场面话才离开。路膺年和几个老师则在教室外，想听听方运到底会不会教。方运扫视仍然有些兴奋的学生，微微一笑，道：“我是谁，你们都知道了，但你们是谁，我还不知道。从左面开始，你们一一做自我介绍，说一下自己的名字，年龄，喜欢什么。来，你第一个说。”方运看向左前方的第一个学生。那个孩子立刻成了全班的焦点，他红着脸站起来，低声说：“我叫宋、宋启明，九岁，喜欢、喜欢吃。”“哈哈哈……”全班哄堂大笑。方运微笑道：“好，吃的好才能长的壮。以后你可要好好读书，捍卫人族的土地，因为谁也不知道被妖蛮占领的土地会长出什么好吃的。”学生们再一次笑起来。外面几个老师也跟着笑，没想到方运用这么幽默的方式教育孩子。“嗯！”小吃货宋启明两眼放光，用力点了点头，暗暗记下方运的话。