《与子同袍》写完，立刻燃烧。
之前别人写的《与子同袍》是化为光点落入众人身体，但这次却不一样。
整首诗突然化为一团白光，白光凝聚成一片战场，战场内光影闪烁，正是周宣王时期的士兵跟妖蛮大战的场面。
这团白光散发着强大的感染力，在场的所有人的情绪都被白光内的场面所影响，随后白光破碎，化为一件件透明的盔甲飞到众人身上，让所有人从脖子到脚都有一层透明的铠甲。
方运还是第一次看到诗魂战诗，伸手一摸透明的盔甲，冰凉光滑，而且这套铠甲的防护能力还要超过全身重铠，但只能维持半个小时。
王先生毕竟是举人，写诗词引发的才气震动立刻平息，接着依次写出振奋诗和举人才能用的强兵诗《兵戈颂》，让所有士兵的武器更具杀伤力，杀妖民更加容易，但杀妖兵若是不能伤到要害，伤害仍然有限。
之后王先生写了一首疾行诗，把笔墨给方运。
“先生您不用？”方运问。
“妖将不会给我写字的时间，我只能利用出口成章来对付它，你们留着用。马渊，你负责指挥，一定要在我们赶回来前守住！”王先生说完脚下生风，以极快的速度往山上冲去。
众人结阵准备好，不多时，就看到前面上百头妖族压了过来，有近两人高的直立熊妖，有到人肩膀高的斑斓虎妖，有足有五六丈长的蛇妖，它吐出的舌芯子比人的手臂还长。
这里面至少有三十头妖兵，就算是一个举人杀这些妖族都有些吃力，跟何况这些小秀才。
“不要怕！我们能守住！”
“对，我们有纸上谈兵！”
突然，一只绿色的鸟扇动着翅膀扑棱棱地落在一头虎妖的头顶。
马渊面色大变，急忙捂耳朵，叫道：“不好！是鸣奇！鸣奇迷声，马上跑……”
不等他说完，那只鸣奇鸟妖开始在虎妖头上叫起来，它的声音婉转动听，如泣如诉。
方运看到，所有的士兵手脚无力，接连倒在地上，而童生好一些，勉强能拿住武器。
秀才们明明想要握笔去写《荆轲刺秦歌》，可手却一直抖，怎么也写不出完整的字，难以纸上谈兵，而且头脑有些迷糊，连逃跑的想法都没有。
马渊就算捂着耳朵也没用。
方运自然知道鸣奇妖鸟的大名，这种妖鸟可以说是人族克星，最强的妖王鸣奇一叫，能让大儒之下的所有读书人心神摇动，难以纸上谈兵甚至出口成章，只能勉强使用唇枪舌剑。
唯一能抵抗这鸣奇叫声的，唯有文胆。
可这只鸣奇鸟是妖兵的层次，相当于人类的秀才，秀才根本不可能有文胆，导致几乎所有人无法战斗。
无论是普通士兵、童生还是秀才，全都露出绝望之色，万万没想到把鸣奇招了过来。
那些妖族个个笑起来，甚至还笑着用妖语交谈，完全把这些人当成美食。
听到妖族的语言，方运和几个秀才恍然大悟，因为昨日杀的妖族太多，所以附近的两个妖将联手布局，把三个举人引走，然后让鸣奇趁机带着妖兵妖民杀过来。
但是，方运有文胆。
方运深吸一口气，毫无畏惧地正视前方百妖，高声诵读《论语述而》中的内容，几乎一字一句道：“子不语，怪！力！乱！神！”
方运为救同袍而不顾妖族会先杀他，乃舍身之举，不仅引得体内才气，文胆也被他的精神所带动，形成一股奇异的力量向四面八方传播。
圣人之语、方运之声、才气、文胆和天地元气共鸣，最后让方运说出的话里竟然带着犹如洪钟般的声音，震得所有妖族耳朵生疼，所有妖族目露惊恐，想起传说中人族大儒的浩然正气，那是天生克制它们的力量，吓得连连后退。
鸣奇妖鸟叫了几声后，突然开始沙哑，最后突然彻底叫不出来，干张着嘴扑腾翅膀，在虎妖头上急得又蹦又跳。
在方运说完“怪、力、乱、神”四个字后，所有人都彻底脱离鸣奇的控制，连孔子都不说怪异、暴力、变乱和鬼神，区区鸣奇鸟也敢放肆？
清醒的众人迅速重新整备，在这个过程中，所有人都看了方运一眼或几眼，被方运这突如其来的力量震慑和感激。
人人都知道，那些有浩然正气的大学士、大儒一语出而浩然正气勃发，所以哪怕大儒随便诵读一本众圣经典，都能把大妖之下的妖蛮逼开。
可是，众人不明白一个“圣前童生”怎会有如此力量？难道这人心中真的有强大的信念和正气？这比倒背如流《论语》更加让人震撼。
所有人压下心中的念头，望向众妖，一百多头妖族虽然被暂时震慑，可最多十几息就会扑上来。
没有一个人有信心战胜这一百多妖族。
再强的秀才战诗也杀不了这么多妖族，秀才终究是基础文位，这个层次的力量不可能写成《大风歌》或《沧浪行》之类大范围的攻击战诗，因为才气不够，哪怕亚圣在秀才的时候也做不到。
一个举人在这里能杀光这些妖族，但十五个院生秀才不行。
杀敌诗不行，强兵诗可以，虽然在此之前圣元大陆没有秀才强兵诗。
方运想起一首完全可以做强兵诗的古诗，低头拿起荡妖笔。
马渊伸手向方运道：“借我荡妖笔，我要杀妖！”
方运却用荡妖笔沾了沾龙血墨汁，头也不抬道：“保护我！”
说完，方运在纸上用最简洁的草书快速写字，首先写了诗名，《擒王》。
“方运疯了？”
所有人也顾不得前面就是上百妖族，都惊讶地看着方运，一个圣前童生不把能增强杀敌诗的荡妖笔给才气最多的马渊，反而要求别人保护他，这和葬送所有人的生命有什么区别？有这种人在队伍里，还有什么士气可言？
但是，在方运写完第一句“挽弓当挽强”的时候，每个人不由自主瞪大眼睛。
一层宝光出现在纸页上。
“原作宝光！”陆宇惊讶地叫道。
方运写完第二句“用箭当用长”的时候，第二层宝光覆盖其上。
“首本宝光！”
“射人先射马”写完，第三层宝光出现。
“传世宝光！”一半的秀才忍不住说出声。
方运接着写出第四句“擒贼先擒王”，然后点出一个句号，表示写完。
代表龙血墨和荡妖笔的力量宝光形成第四层宝光，但仅仅只笼罩四成的纸页。
等那些妖族清醒过来，威力增加了百分之三百四十的强兵诗燃烧起来，化为白色光芒落入每个人身上，同时驱散了王先生之前强兵诗的力量。
别人没有变化，但弓手身上的弓和箭立刻发出淡淡的白光。
马渊狂喜道：“看什么！快点射击！先杀妖兵！”
所有弓手如梦方醒，立刻挽弓射击。
十五支微光利箭带着刺耳的破空声，瞬间击中十五头妖兵的头颅。
巨大的虎妖慢慢倒在地上，额头“王”字的中心，只露出半支箭，另一半的箭插在虎妖的脑中。
那只鸣奇鸟被一箭贯穿，最后被钉在七丈外的一棵树上，临死前张着嘴。
十五头妖兵无一例外，全部被箭矢击中最要害的部位，正如那首诗所言“射人先射马、擒贼先擒王”。
不仅所有的妖族愣了，连人族这一方射箭的十五个弓手都愣了。
陆宇道：“哪怕是举人的强兵诗射出的箭，最多也就让那头虎妖吃疼，而无法贯穿虎妖兵的头颅，方运明明是圣前……不对！方运是圣前秀才了！”
“继续射击！时间有限”方运说完，心想可惜原作的后半首诗过于消极，写出来就无法成为战诗，不过仅仅前半首就能这么厉害，不愧是诗圣杜甫的诗篇。
十五个弓兵再一次挽弓射箭，又是十五头妖兵死亡。
仅仅两轮射击，妖兵只剩五头。
妖将以下的妖族虽然智力低下，但也不至于蠢到不怕死，尤其是遇到“疑似大儒”和百发百中的神射手，又没有妖将指挥，它们终于有了退缩之意，慢慢后退。
十五个弓兵哪里会放过这个天赐良机，开始了第三轮射击。
这一次死了十七头妖族，有两个妖民被贯穿。
所有的妖族如惊弓之鸟转身就逃，一些被吓破胆的妖民不断重复一个词。
“大儒！”
“大儒！”
正缠住王先生的豹族妖将一听，吓得转身就跑，也不顾那头被两位举人攻击的熊族妖将。
王先生心中奇怪，转身回头往回跑，就见那些妖族正疯狂逃窜，他也不管这些妖族，凭借疾行诗很快看到方运等人，要不是马渊等人阻拦，那些弓手和年轻的秀才竟然想要追击。
“一只老鼠敢追一群猫？”王先生心中疑惑。
随后王先生看到满地的妖族尸体，无一例外，全都是被一箭贯脑，最后他看着树上的那只死鸣奇发呆。
“是我的强兵诗突然厉害了，还是真有大儒路过？”他喃喃自语。
陆宇欢喜地大叫：“先生，先生！方运成圣前秀才了，还自创了秀才强兵诗，千古第一啊！以后我们秀才也可以用强兵诗了。”
王先生看着方运道：“不可能吧！我刚用五动大学士警示你，你就成了圣前秀才？还自创秀才强兵诗，我要是用半圣警示你，你是不是会创出一首秀才杀举人的战诗？”
“有可能。”陆宇点点头。
小狐狸立刻兴奋地跳来跳去，支持王先生的说法。