“四大名着等明清小说影响力最大，最能增我文名也最赚钱，不过一是文字太多，二是需要培养市场，三则是里面有些东西我从没接触过，需要买些相关的书籍掩饰。所以，目前最适合出那些中短篇的唐传奇，在时代上属于无缝衔接。等唐传奇培养了一些读者，我再写那些长篇名着。等到以后，可以把后世的历史写成小说，这样用诗词典故就方便了许多。”
方运思来想去，把目标对准唐传奇小说中影响最大的《莺莺传》，而着名的元曲《西厢记》就是根据这本小说改编的，这部小说的历史地位和文学地位都极高，一经现世必然在目前的圣元大陆引发轰动。
清朝着名的文学家、文学评论家金圣叹曾评出“六才子书”，把《西厢记》跟《水浒传》《史记》和杜甫的律诗等相提并论。
“不过《莺莺传》原文太短，只有三千多字，不能成书，卖不出好价钱。这部短篇小说结局是悲剧的，故事也不符合现在圣元大陆的读者口味。”
“改编的《西厢记》是最后大团圆收场，既然《西厢记》影响最大，而且故事xìng强于《莺莺传》，那就应该以《西厢记》为主，不过，其中不适合圣元大陆的东西不能保留。”方运心想。
于是，方运就开始在奇书天地中寻找跟《莺莺传》和《西厢记》有关的小说或元曲，然后自己慢慢拼凑新的小说。
《西厢记》全文五万多字，但毕竟是元曲，写成小说就要删减很多。
这时候的书籍一面只有一百六十个字，一页不过三百二十个字，方运决定把数字压缩到三万字左右，凑一百页，在这个时代已经算是长篇小说。
经过一个小时的忙碌，方运取《莺莺传》《西厢记》等书中的jīng华，去掉或改变其中不符合圣元大陆的元素，于是写成了新的《西厢记》。
这个故事和原《西厢记》相似又有所不同，讲的是一个官宦女子崔莺莺为了保住父亲，被迫许给左相的儿子，但在结婚前，认识一个寒门穷书生，然后两个人相爱相恋，之后那个穷书生考中状元，跟左相之子以战诗比斗，最后胜利，迎娶崔莺莺。
“废柴干掉高富帅、推倒白富美的故事果然是古今中外永恒的主题啊。要不要写一部古装的《泰坦尼克号》？还是算了。”
方运忍不住轻笑。
一本新的《西厢记》被收入奇书天地中，然后方运开始研墨写字。
方运把《西厢记》中穷书生取名为“方之云”，崔莺莺名字不变，但左相的儿子改为“柳子铮”，一想到柳子诚看到这部书的表情，他就想笑。
这样，不用方运过多解释，众人就会推测：一定是方运受到柳子诚的欺压和羞辱，心中愤恨，以自己的经历为原型写下这本奇书。
整本书都在奇书天地中，方运根本不用思考，不断地在纸上写。
这时代的书籍都没有句读，方运在书中第一次加入了逗号、句号和冒号，至于别的标点符号都没加。除此之外，还分了段落，让阅读体验更好。
“以故事情节动人，以标点符号惊人，不信这书火不了！这里的儒家可比地球古**明的多，他们一旦发觉这种标点符号比句读方便，必然会快速应用，尤其是军方，因为标点符号可以最大限度减少误读和歧义，避免军令出问题。小说才气不多，但这本书至少也应该是达府！等流传久了，必然鸣州。不过，这次原稿我可要保存好。”
方运急速书写，不知不觉到了晚上，匆匆吃了晚饭，让杨玉环给他留一份夜宵，然后继续写。
夜已黑，但他有明眸夜视，夜晚对他没有丝毫影响，依然奋笔疾书。
方大牛先他睡觉，小狐狸始终没有醒来。
到了深夜，方运吃完夜宵继续写，直到写到天亮，足足写了十二个小时，手臂酸痛，实在写不动了才睡觉。
仅仅睡了三个小时，他就起来，吃过早饭继续写。
临近中午的时候，屋里菜香弥漫，方运揉了揉酸胀的手腕，停下笔休息。
一直在写毛笔字非常累，要不是这些天不断有才气滋养身体，吃的很好，他能被累出病来。
“嘤……”
方运循声望去，就见竹筐里的小狐狸已经醒来，正用乌溜溜的黑眼珠看着方运，露出一副无辜可爱的模样，傻乎乎的。
小狐狸抽了抽鼻子，不断地闻着，把头转向门的方向，有香味从外面飘进来。
方运微微一笑，道：“你醒了？不会是饿醒的吧？”
那小狐狸立刻露出害羞的神sè，轻轻低下头，不好意思看方运。
方运心中惊奇，难道这只小狐狸能听懂人话？
“走，我抱你吃饭。”方运说着走过去。
哪知小狐狸却挣扎着要跑，可四肢像踩在棉花上一样，一点力气没有，最后只能蜷缩着身体，用惊恐且哀求的目光看着方运，好像在说不要伤害它。
方运慢慢伸出手，把手放在它面前，没有碰它。
小狐狸感到方运没有恶意，眼中的惊恐消失，仍然有哀求之sè。
“我要是伤害你，你早就死在城外，还能活到现在吗？”方运道。
小狐狸立刻流露出思索的样子，哀求之sè渐淡。
方运伸手摸了摸它的头，它露出一副不情愿的却又无奈的样子。
“走。”方运伸手抱它。
小狐狸却不喜被方运抱，用力挣扎，可惜它太小了，方运一只手就能让它挣扎不得。
“你再动，我把你扔出城外，让追你的妖怪吃了你。”
小狐狸身体猛地一抖，竟然不挣扎了，可怜兮兮地仰头看着方运，眼里竟然泛着泪光。
“你老实听话，我就留你在这里。等你伤好了，你是走是留随你，怎么样？”方运问。
小狐狸下意识地点点头。
方运笑着问：“你能听懂我们人族的话？”
小狐狸愣了一下，漆黑明亮的眼珠轻轻转了一圈，然后坚定地连连摇头，好像在说听不懂。
方运被傻狐狸逗得哈哈一笑。
小狐狸却露出一副迷茫的样子，好像在说都摇头了怎么还不相信我？
“以后就叫你小蠢狐。”方运笑着说。
哪知小狐狸立刻变了脸，愤怒地叫了两声，反对这个名字。
“你又不告诉我你的名字，怪谁？小蠢狐。”
小狐狸急了，急忙叫道：“奴奴！奴奴！”
“你叫奴奴？”方运奇怪怎么会有狐狸起这个名字，不过也挺好听。
小狐狸立刻高兴地点点头，而且有点小得意。
“奴奴，一起吃饭去。”
奴奴立刻用力点头，两只眼睛异常明亮。
方运用左手托着奴奴，用右手去开门，哪知奴奴突然轻叫一声。
方运低头一看，奴奴竟然再度害羞起来，脸上的雪白毛发似乎有点变粉，并且用两只小爪子捂着自己的脸。
方运想不通奴奴为什么害羞，走了两步，发觉自己的左手热乎乎的，似乎正托着奴奴的肚子。
“难道她因为这个害羞？”方运立刻动了动手指，摩擦它的肚子。
“嘤嘤……”奴奴的声音又羞又急，还有一丝委屈。
方运轻咳一声，不再逗奴奴，向正屋走去。
这时的普通民居样式基本相同，房屋分为东厢房和西厢房，两间厢房都有土炕。
两座厢房之间是正屋，正屋靠大门的地方有左右两个灶台，既可以做饭炒菜，也可以在冬天取暖。正屋最里面摆着饭桌等物，算是客厅兼餐厅，比较狭小。
方运猜到这只香狐不是普通的动物香狐，应该是妖类，不过既然大源府的圣庙没有镇压它，就证明它无害，所以放心带它吃饭。
杨玉环看到小狐狸醒了很高兴，对方运道：“你昨晚熬夜，上午又一直写，怕你吃不饱，我特意多炖了一只鸡。你当了童生饭量也大了，我拿不准。”
奴奴好奇地看着杨玉环，然后打量正屋，目光中带着少许戒备。
“谢谢玉环姐。”方运道。
“自家人谢什么！”杨玉环说道。
奴奴看到盛放两只鸡的砂锅，两眼发亮，视线好像被粘在上面一样。
“大家一起吃吧。江婶，为奴奴准备一个小碗，以后只给她用。”方运道。
“好。”
方运把奴奴放在地上，然后把一个空的小碗放到它面前。
奴奴乖巧地坐在小碗面前，仰头看着方运，像小朋友一样，但嘴角似乎有一丝口水。
四个人陆续坐下，杨玉环先把一个鸡腿放到方运的碗里，道：“四个鸡腿都给你。”
方运虽然地位已经不同，但并没有看低江婆子和方大牛，在他眼里着两人依旧是亲戚和邻居，以后两个人或许不敢再跟他同桌吃饭，但既然现在同桌，那就待之以客。
“一人一个鸡腿，不多不少正好。玉环姐，你分了吧。”方运道。
“好。”杨玉环给另外两个人分鸡腿。
“少爷真是大善人。”江婆子笑的嘴都合不拢。
“嘿嘿。”方大牛傻笑着。
两个人昨天都不敢吃太多肉，只夹了几筷子，一直吃菜。
济县终究是穷县，粮食管够，可肉类还是比较奢侈。