方运和在场的许多人都没想到事情这么顺利，不过仔细一想便释然，那妖族和逆种文人自以为势大，完全把这些府军当成囊中之物，以为不费吹灰之力就能杀死方运，失去戒备之心，可没想到一辆车里竟然隐藏着那么多强大的文人。妖帅本来就比翰林低一级，温征桓又是那种成名多年的老翰林，哪怕他独自正面对战这些逆种文人和妖族，也可以稳胜，更不用说他是和八个进士一起偷袭。“换辆车，我们继续回大源府。”老翰林淡定从容，丝毫不像是一口气杀光上百人的狠人。威胁已经消失，陈溪笔和府军留在这里善后，其他官员和文院的院生继续坐甲牛车回大源府，方运回到文院的甲牛车上，和同窗们坐在一起。陆宇道：“太痛快了！杀得真是爽利！”“逆种文人终究是少数，现在一次死了三个逆种进士和那么多逆种举人，我们整个景国都会安全许多。”宁志远笑道。“我之前还担心等方运成为举人后，逆种文人会派进士杀他，谁知道方运吉人自有天相，他们这是飞蛾扑火自取灭亡！”“说起来，我们真要感谢那头妖龟。要不是那头妖龟，温老翰林和那些进士也不会来，也不会让他们遇到逆种文人。这样方运可以安心游学了，至少一年内逆种文人不会有力量来杀他。”“那可说不好。万一逼得风城绝亲自动手，那反而是大错。”李云聪道：“极有可能！那风城绝的实力比剑眉公都高出一筹，他要是亲自动手，江州无人能敌。不过他虽以逆种逆人为荣，但骨子里还是有傲气的。除非认定方运能威胁妖族，否则他不会亲自出手。只是，他们既然已经知道方运是圣前秀才，这次又死了这么多人，哪怕他不动手，其他逆种文人和妖界的人也不会善罢甘休。志远你只说对了一半，经此一战，我景国是安全多了，但方运却危险百倍！”“是啊。”众人忧心忡忡地看着方运。方运镇定地道：“江州这么大，我要是想藏起来，他们拿我没办法，你们无需多虑。”王先生思索片刻，道：“云聪说的有道理。我即刻上奏院君大人，让院君大人把你的学籍调往玉海城。那里是州军驻扎之地，除了北副城，其他地方都戒备森严，圣院力量极大，逆种文人一直无法渗透。那里也是我族和龙族的交战前线，龙族虽然也属妖族，但却跟妖界有很大的分歧。而许多真龙喜爱我人族诗文，若是文人被俘虏，往往只需要写出好诗文，那些龙族就会将其释放。龙族也极为瞧不起逆种文人，绝不会与逆种文人合作，所以，为了防止风城绝亲自出手，还是让方运去玉海城为佳。”“先生考虑得周详，方运的确不适合在大源府了。我之前听人说过，大源府已经被逆种文人渗透得跟筛子似的，全是漏洞。”方运问：“不如我先参加完府试再去玉海城吧。”“不可！现在杀了这么多逆种文人，他们会出现暂时的混乱，顾及不到你。你要是一直留在这里，等六月府试后再离开，他们定然会做好充分的准备，到时候就算剑眉公亲自护送你，万一那风城绝出手，你也是有死无生。”“可是，若是我一直留在府城，足不出户，他们也拿我没办法。”“唉，你还是小看了妖界和逆种文人的力量。我问你，若是有意志不坚定的童生或秀才的家人乃至整个家族被逆种文人抓住，以此来威胁他，让他杀你，你躲得过吗？你知道之前有多少天才是在城里被杀吗？毒箭、毒虫、血爆等等太多的方式可以杀死你。不到进士，没有唇枪舌剑，终归有大隐患。”方运不由得点头，王先生说的没错，妖族杀人方式太多了，以后留在大源城内一点不比外面安全。“身为你的文院老师，这件事我替你定下。你的存亡，已经关系到景国未来，甚至跟人族的气运都有了千丝万缕的关系，我绝不能看着你受到丝毫威胁！“谢先生。”方运心中感动，这位王先生不仅学问好，昨夜与妖龟之战更是消耗十年寿命用出碧血丹心，乃真正的仁义之士。“不需要谢我，你只要能壮我人族，我们的所有牺牲不会付之东流，我便满足了。”王先生微笑着，只是气色远不如之前，原本乌黑的头发里仿佛多了一层层霜雪。方运道：“若我将来学有所成，必然赴妖界搜寻延年益寿的奇物，为先生延寿。”王先生笑道：“你有这份心就好。”车到了文院门口，众人纷纷下车，临走前，王先生把方运拉到一边低声道：“若是有人为难你，切不可心软，当断则断！不要在乎他的背景！”看着王先生转身离开，方运心中思忖：莫非说的是柳家人？我已是圣前秀才，那柳子诚已经不足为惧，那柳子智更是不会舍了前途来针对我，唯有那左相的态度是关键。方运回家后，杨玉环笑靥如花，不断嘘寒问暖忙前忙后，高兴得跟过节似的，一整天都在笑。第二天一早，方运检查文宫才气，欣喜地发现才气已经达到一寸三，远比普通秀才增长得快。早晨刚过，周主簿悄悄来访，他是带李文鹰的手令而来，让方运今天准备妥当，玉海城已经派人来接应，深夜时分带着重要物件和信得过的人在家里等待，到时候会有人送他们离开。周主簿说话的时候语气里充满羡慕，方运感到怪异，也不知道该怎么问，也就没说。家里的人虽然信得过，但周主簿千叮咛万嘱咐不要泄漏，杨玉环只能辞了一些仆役，最后只留下方大牛和江婆子，而谈语和聂石的家业都在大源府，也不好带他们去玉海城。方运这一天没有闲着，写了许多书信给好友故人，先留着不发，等到玉海城后，周主簿会帮忙投递。临近午夜，方运、杨玉环、奴奴、方大牛和江婆子四人一兽坐在宅院的大厅内。除了奴奴趴在方运怀里呼呼大睡，其余四人都有些留恋。方运自身也不想离开，但逆种文人这次损失惨重，一旦缓过来必然会发起猛烈反扑，到时候别说自己，连杨玉环和这些仆从都有生命危险。午夜一到，敲门声响起。“是我！”周主簿的声音传来。方运和方大牛去开门，只见周主簿带着一些身穿便服的人站在外面。其中有方运认识见过面的孙知府、陈将军和几位进士，还有四个人方运并不认识。那四人双目有神，气质不凡，看样子不是进士就是举人。周主簿道：“闲话少说，先上车，出城。”几个士兵进来，帮忙拎着四个大包袱，然后方运等人上了甲牛车。在静悄悄的夜色下，五辆甲牛车向大源府的东门驶去。车上的气氛很压抑，没人说话。不多时，车行到城门外，然后拐进一处林中空地。“下车吧。”方运拎着一个包袱下车，看到这里被一片竹林环抱，除了木屋和平地，什么都没有。方运疑惑地看着众人。周主簿和众官员一起笑起来，周主簿指着一个四十余岁的中年人道：“现在我为你介绍，这位是玉海城府文院院君冯子墨。”方运真没想到一府文院之首竟然亲自来护送自己，立刻作揖道：“学生何德何能让大人如此照拂，此生必铭记在心。”冯子墨半开玩笑道：“其实我也不想来，不过剑眉公下令，我只好奉陪。这位是定海将军于兴舒。”方运更加吃惊，定海将军不仅品级比府文院的院君高，而且实权极重，负责玉海城周边对海族的日常事务，一般都由接近翰林的资深进士担任，可现在他竟然亲自前来，说明连军方都极为重视这次护送。“谢于将军！”方运再次致谢。于兴舒是军人作风，不苟言笑，点点头，道：“方大眼把你夸到天上去，等到了玉海城，可不要在龙舟文会上输给庆国那帮人。”“这……我正在备考，并没有打算参加龙舟文会。”方运道。一旁的陈溪笔道：“老于，之前我们商量过，不让方运参加龙舟文会，怕他暴露圣前秀才的身份。可惜现在已经暴露，他参加倒是无妨，不过我倒希望他静下心备考，不去争那虚名。”“也好，务实为佳。”于兴舒点点头。周主簿道：“此刻正是午夜，适合启程，祝诸位一路顺风。”“一路顺风！”众人纷纷祝贺。方运心中仍然疑惑，这里什么都没有，怎么会在这里送行。方运正想着，就见于兴舒从袖口拿出一页卷起的纸，正是非常稀少的圣页。这纸页非常奇怪，明明是卷着的，可一到了于兴舒的手上，里面好像一股力量向外释放，最终这页纸竟然立了起来，像是被纸上的字给撑起来一样。“字墨成骨！”“应该是文相的手笔。”几个举人低声道，高兴地看着圣页上的那一个字。舟。这个字上蕴含一股刚正浩瀚的力量，仿佛是一块精钢镶嵌在圣页上。