清早的文院书铺前闹哄哄的，但梁远的一声吼叫镇住所有人，众人一起向梁远看去。至少有六百人在这里，此刻却鸦雀无声，全都盯着梁远一个人。梁远傻了，他终究是个二十出头的年轻人，满脸通红，过了一会儿，才用远比刚才低的声音重复喊：“看了《西厢》会谈情，看了《枕中》当大儒！”然后非常无助地指着牛车上的横幅和条幅。许多读书人冷哼，他们接受圣道教育，自然瞧不起梁远这种哗众取宠的人，不过那条幅横幅打着方运的名号，他们也有些好奇。“方运是双甲和圣前，那三诗同辉是怎么回事？”“我听书贩说是《圣道》上的三诗同辉，前所未有。”“《圣道》还没开卖就敢这么说，会不会有猫腻？”“不好说，等等看。”就广告效果来说，梁远的一吼达到了满分，所有人都知道他是卖书的，不过因为《圣道》即将开卖，没人离开队伍去买《西厢记》。圣院文书很快开卖，卖书的是四个圣院的童生官差，四个人都知道方运在《圣道》上三诗同辉，一开始四个人都忍得住，卖着卖着就忍不住了。“你们今天算是来对了！今天的《圣道》上，咱们景国有四篇诗文，其中三篇是咱们大源府的方双甲的，而且还有一首镇国诗！”“卖了这么多年的《圣道》，第一次差点卖哭了，方运给咱景国人争了口气！”“拿到《圣道》记得直接翻到第一百零一页，大源府方运三诗同辉，一诗镇国，别的诗词不用看了！”四个卖书官差的话如同一点火苗，点燃了在场的几百人。一个人举着《圣道》大喊：“真的是三诗同辉！济县方运，就是方双甲！真的有镇国。”“厉害！厉害！竟然是大儒点评，太少见了！”“前面的快点买，我要看镇国诗！我要看大儒点评！”“别挤别挤！买书的人无比焦急，买到书的人欢天喜地，许多人拿到书走出人群就看了起来。“妙啊！妙啊！”一些身穿童生服乃至秀才服的人竟然不走了，聚在一起兴高采烈讨论，随后开始当场“仿诗”，就是把“鸡声茅店月，人迹板桥霜”改动几个字，形成新的诗句。有人改“鸟声茅店树，叶浮板桥水”，有人改成“鹤声茅店雨，野色板桥春”，但众人改了半天，无一人觉得能跟原诗比。众人自知比不上方运，可仍然感到满意，因为方运就是大源府人。梁远则一直盯着那些秀才童生，眼看他们要散了，他大吼一声：“方运新书开卖！《西厢记》和《枕中记》合为一本，提前看五月《圣道》的《枕中记》！快来买啊！”之前许多人不信什么三诗同辉，可四月的《圣道》第一百零一页就在手里，是铁一般的事实，由不得他们不信。买过《圣道》的读书人半信半疑向梁远和十辆连在一起的牛车走去。“真的是方双甲之作？”“当然，你们看这书是文院周主簿的作序，我们要是敢做假，还想不想活了？你们可以免费看十页，若是不如以前的通俗小说，我把脑袋摘下来给你们当马球打！”“那就先看看。”十多个读书人拿起车上堆叠的《西厢记》，默默地看起来，看到周主簿作序和方运署名，他们不再怀疑，继续看下去。一个人看到第三页，突然猛地合上书，道：“买了！不能再看了，再看下去，我怕我舍不得往家里走！”说完掏出五个大钱直接扔给梁远，拿着书就走。“也没什么嘛，不过比普通的志怪小说有意思。”这人嘴上不承认，可仍然数了五十文递给梁远。“此书当真罕见，一扫十国魑魅魍魉的志怪风气，除了方运，谁还能有此大才？”“其实一开始我就相信这不是骗子。剑眉公现在虽然是州文院院君，可当年他凭借一首《风雨剑诗》杀得狼蛮鬼哭狼嚎，一把才气古剑竟然生出几缕血线，连那些老兵都不敢靠近他。太后称他为剑眉公不仅仅是他眉毛如剑，而是他才气如剑。我就算找死也不敢冒用他的名号。”“说的也是，李文鹰大学士的杀名人尽皆知，没人敢冒用他的名号。”众人发现《西厢记》真的好，开始主动维护这书。这些童生和秀才成了最好的广告，许多原本就不是很坚定的人开始买书。在方运文名的影响下，越来越多的人开始买《西厢记》。从早晨开始，一直持续到八点多，文院书铺前仍然人来人往。这些人原本只为买《圣道》和《文报》，但十辆牛车始终都在附近来回走，许多人哪怕不买书，也记住了三味书屋和方运的新书。十辆牛车在文院书铺前，而那二十多个书贩推着车向大源府城的各地走去，沿街叫卖。《西厢记》和《枕中记》开始在小范围流传，用不了几天，全城的读书人都会知道方运出了新书。方运和往常一样去方氏族学授课，临近中午，则跟一位同样收到请柬的老师贺裕樘前往立夏文会。上了方运的马车，贺裕樘四处打量，道：“方运，你这车不错啊，一百两银子打不住吧。”“你可是堂堂秀才，这马车还放在你眼里？”方运笑道。“我要是安心回县里当个官，放弃科举，这一百两银子不算什么，可现在我在府城讨生活，虽说除了教书有别的进项，但花费也大。十国没有穷秀才，可也没有多少富秀才。我再考五年，要是超过三十五还不能中举，就回县里在文院争个讲郎。再拼三年还不成，就运作个小官当当，我在方氏族学和府城还有些人脉，这就是留在府城的好处。”“说的也是。”方运这才理解这些秀才的苦衷。“等我回乡了，你起码是一方县令甚至知府，或许我要去你那里讨生活。”贺裕樘道。“七八年的时间我怎么可能当上知府，而且贺兄太看低自己了。”方运道。贺裕樘却脸一红，道：“我总得为自己的前途和儿孙打算，也就是你没有什么产业，不然我真想投奔于你。”“啊？”方运疑惑地看着贺裕樘，一个秀才投靠童生？贺裕樘轻咳一声，道：“我读书不如你，但看人是不会错的。就算我看错了，将军大人不会看错，别说是童生，就算是秀才举人都不值得他亲自上门。你以后若是缺人手，不妨问问我。”“贺兄既然这么说，那以后我若有事相托，望贺兄伸以援手。”方运没想到这么快就有人向自己靠拢，大源府一年参与府试的童生超过一万，可一共也只录取五十到八十名秀才。“方案首客气了。”贺裕樘暗暗松了口气。方运道：“说实话，我的书铺真的缺人，尤其像贺兄这种高文位的人才。”“书铺做大了也是不小的产业，十国文风太盛，除了吃穿住行，凡是跟读书有关的都可以做大，代代相传。”贺裕樘道。“能不能请得起你这位秀才，就要看今天的书卖的怎么样。”方运道。“既然书铺是你看的，必然卖的好。”“长远来看我有信心，只是不知道短期收益如何。”方运道。贺裕樘微微皱眉，心想方运不像是一个目光短浅的人，怎么会说这种话，不过他没有反感，而是劝慰道：“书铺就是要细水长流，慢慢扩大名声，不开三年，看不出赔还是赚。”方运听出他的弦外之意，不想再谈书铺，于是转移话题，道：“我还没参加过立夏文会，都有什么说法？”“说法？说大不大，说小也不小。立夏前后天气近于春，所以立夏文会往往以‘春’为题作诗，一般都是诗会，偶尔会办成词会，不过已经十多年没有词会，毕竟秀才的才气有限，古体诗要比词容易做。而晚间举人的立夏文会则经常有词会。这文会，其实就是给名门望族的子弟扬名用的。”“还有这种说法？”“你想想，一般人哪有财力办这种文会？要选场地，要有酒菜，要有歌姬、陪酒，而且总要有个彩头奖励，一场文会没有两千两银子下不来，再大的家业也经不起这么折腾。那些人的诗词都是花高价找名家提前作好，最多改几个字，普通人哪能比。九成的文会魁首没有悬念，除非有人倒霉，遇到猛龙过江，比如你。”贺裕樘说到最后笑了起来。方运道：“谢谢贺兄提醒，既然这次文会别人出了大钱，咱们去白吃白喝，抢人风头有失君子风度。我去看看就行，等决出文会魁首我就走人，要是走的早，请我的人面子上过不去。”贺裕樘沉吟片刻，道：“容我以小人之心度君子之腹，励山社来邀请你的七八个秀才恐怕是被人当笔使了，应该是励山主社的高人让他们来的，否则仅仅是邀请你不会让这么多人一起来。”“怎么说？”方运隐隐有了一些猜想，但毕竟刚到府城，不知道这里面的隐情，还不敢确定。