“有请盼儿姑娘！”管尧源说完，一个身穿粉裙红衣的女人走了出来，现场许多男人屏住呼吸，而许多女人露出羡慕之色。方运原本抱着很大的希望去看，不由自主拿杨玉环跟她比，然后，就没有然后了。方运低头喝茶，心想是一个还可以的女人，虽然竭力掩饰，可风尘味太浓，装得太过火。至于具体长什么样他懒得记，就算记住，回家一看杨玉环也就忘了。包括管尧源在内所许多男人都在注视盼儿，唯独方运低头喝茶，然后拿起筷子夹了一块绿豆糕，优哉游哉地吃起来。盼儿如同众星捧月般面带微笑，抬高下巴，扫视全场，表情始终如一，没有被任何人影响，哪怕是那个吃绿豆糕的人。那些书生开始源源不断奉承盼儿。坐在方运身边的贺裕樘低声问：“怎么，你不喜欢这样的？你喜欢什么样的女人，说说，我一定帮你找一个满意的。”说完露出那么稍微猥琐的笑容。“她一个月真能赚两万两银子？”贺裕樘恍然道：“不怪你怀疑，她单论容貌赚不了那么多钱，她卖的不是貌，卖的是才。有传言说她祖父是一位翰林，而且她会作个诗词、写个文章，甚至有人吹捧她是“女秀才”，然后她就出名了。别人当真，但我们心里都明白，就是明玉楼捧人的手段。”方运看了盼儿一眼，问：“是不是有一些出名的书生秀才被她羞辱过然后广为传扬？”“确有其事，她可不是良家，逢场作戏即可。她能踩着别的秀才上位，就能把你当梯子，看来你看透了。”贺裕樘好奇地看着方运，心想不愧是圣前童生，跟他比，那些被骗之人的年纪都活到狗身上去了。方运继续吃午饭。盼儿慢慢下楼，位于大堂矮台上的乐姬离开，明玉楼的侍女走在盼儿身前，一路抛着花瓣，留下花香小路。词会的举办者管尧源和一些书生簇拥着盼儿一起走到高台，站在一张桌案后面，桌案上摆文房四宝。管尧源笑着问：“谁第一个上来作词？”“我来！”十多个秀才站起来，恨不得钻进盼儿的裙子里。盼儿立刻捂嘴轻笑，许多人看得眼都直了。管尧源道：“那就请赖墉赖兄先来，他当年是大源府秀才前十，上过书山，对今日的词会也多有帮衬。”其余人立刻坐下，明显是管尧源在帮赖墉，再争就等于不给管尧源面子。“谢谢各位相让。”赖墉假意客气一番，走到桌案前向盼儿问好，然后沉吟片刻，道：“有花魁盼儿在此，那词牌我就选‘点绛唇’，虽然不能亲手为盼儿抹上红唇，倒也可以在心里思量一阵。”众人大笑，盼儿俏脸微红，似喜似嗔地瞪了赖墉一眼，勾的许多人心痒痒。赖墉提笔，思索良久，一边念一边写：“春日芳心，暗香偏向黄昏逗。玉肌寒透，抵死添清瘦。影落横塘，月淡人归后。君知否。一枝先秀，应向东君奏。”等赖墉写完，众人纷纷叫好。“‘逗’字用的秒，把静物写成了活物。”“一枝先秀，此句甚美！”“赖兄大才，必入前三！”方运点点头，这首词真不错，极有可能达到出县的层次，用来取悦一个女人实在可惜了。在众人叫好的声中，赖墉潇洒地离开矮台，回到酒桌边。第一首词就写的这么好，这让许多原本跃跃欲试的人打消了念头，否则就等于牺牲自己成全赖墉，一时间竟然没人再上去。“没有人再来一首词吗？”管尧源大声问。无人应声。花魁盼儿突然道：“哪位是方双甲？盼儿斗胆请方双甲赠词一首，不知盼儿可有这个福分？”众人一起向方运望去，极为羡慕方运的待遇。方运面色如常。“呀，你就是那个夹绿豆糕的？”盼儿用极为天真的语气轻呼。管尧源好奇地问道：“此话怎讲？”盼儿用哀怨的目光看着方运，委屈地道：“此前我下楼的时候，所有人都望着我，唯有这方双甲正在喝茶吃绿豆糕，看来贱妾的蒲柳之姿根本不入方双甲的眼。”少数人被盼儿这么一撩拨，顿时略带敌意看着方运，认为他是在用这种手段故意吸引盼儿。管尧源哈哈大笑，道：“盼儿你这就有所不知了。别说是你，就算是京城花魁都不被他放在眼里。”“真的？”盼儿问。“当然是真的。方双甲的童养媳在济县可是大名鼎鼎的江州西施，连柳子诚柳公子看后都惊为天人，结果方运误会要夺他童养媳，就请了蔡县令逼走柳子诚。不过一点都不怪方运，谁叫柳子诚说话轻浮。那童养媳养大了方运，方运对她情深意重，自然不能容忍半点不敬。方运，你的才名远播十国，不如这第二首由你来作吧，直接夺魁，抱得盼儿入新房。”管尧源道。“讨厌！”盼儿羞得转身，用手捂着红彤彤的侧脸。众人纷纷起哄，让方运写一首词。方运缓缓站起，微笑着道：“柳子诚带了四个家丁到我家门口，以纸上谈兵写《易水歌》欲杀我、抢我玉环姐，幸好鲁捕头和蔡县令的唇枪舌剑来的及时，斩杀一个家丁。怎么到了管兄的嘴里，他柳子诚没错，我方运错了？你今天为柳子诚洗白，明天是不是要去京城敲天鼓告御状，为死去的家丁鸣冤？”明月楼里鸦雀无声，谁都没想到方运如此直接。管尧源立刻露出委屈之色，道：“方双甲你误会了，我真不知道实情，只是道听途说而已。我向你认错，我不该只听一面之词，不过你的话也不能全信，不然我还是听信一面之词。今天是立夏词会，只谈风月不谈别的，方双甲，你就看在我们几十位秀才的面子上，写一首词吧。”方运讥笑道：“在场的人都不是傻子，你却傻的可怜，想绑架别人孤立我，以为这些秀才被你当笔使上你的当吗？你和柳子诚为了对付我，可谓费尽心机啊！”方运身边的贺裕樘暗道好一个圣前童生，这样做虽然过于粗暴，但抢先一步把事情挑明，那些原本中立的人基本不会帮管尧源。