“善！”那不知名的半圣称赞。
那些秀才原本就觉得，下联无论是语句还是意境都要比上联妙，如果放入诗句恐怕不下于达府，又听半圣说好，那就说明半圣是间接承认了方运的下联好。
谈语和聂石两个长随憋了许久，此刻听到半圣赞扬方运，终于长长松了口气，方运就算通不过，那位半圣也应该手下留情，不会刻意打击方运的文宫。
卫院君和柳子诚面sè微变，一个童生得半圣称赞，这是无上的荣耀，一点不比圣前双甲差多少。
柳子诚身边的人都有些慌了，万一方运真过了请圣选，那朝廷必然得护着他，跟他做对和自杀没什么区别。
管尧源低声呵斥：“慌什么慌！这只是开始，圣人出题哪有只出一道的道理？更难的必然还在后头！传说有个人请圣选也答对了第一题，结果在第二题的时候被活活气昏过去。圣人公道，断不会让这种贼子通过圣选！”
柳子诚看了管尧源一眼，表示感谢，然后看向方运，微微眯着眼，心里不知在想什么。
半圣的声音再次在天空响起：“我此刻立于山中，偶得第二副上联：雾锁山头山锁雾。这次容你多想一百息。”
这一句让人联想到大雾包裹着山，而群山又包住雾，比第一个上联更加直观。
卫院君惊喜道：“是回文对！”
立刻有人在纸上写出“雾锁山头山锁雾”七字，七个字倒过来读也毫无区别，来回都一样。
之前原本还为方运叫好的人眉头拧成一股绳，这回文可比叠字难几十倍，回文对联往往要推敲许久才能对好，才思再敏捷也不顶用。
万学正紧张地看着方运，他可是方运县试的考官，自从方运名声鹊起，他一直想巩固两个人的关系，以后等方运平步青云，就可以借势而起。如果方运出了事，以他的资历和人脉永远没有出头之rì，在府文院当一个学正已经是极限。
方运闭上眼，似乎在想象雾锁山头山锁雾的景sè。
过了四十息，方运突然睁开眼，道：“雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。”
“好！”万学正忍不住叫道，说着抢过另一个官员的笔，在之前的那页纸上补全对联。
学子们仔细一想，心悦诚服，哪怕是跟柳子诚交好的人都开始佩服起方运，在短时间内答出回文对联一点不比作诗简单。
上联文字一出，人们仿佛立刻看到山雾环绕的景sè，下联不仅也是回文，而且景sè丝毫不差，立刻让人联想遥远的水天尽头相接的那一幕，两景相互辉映，虽是对联，却也美如诗画。
“大善！”那半圣的声音洋溢着喜悦之情。
柳子诚和卫院君相视一眼，都从对方眼里看到退缩和后悔之意，搞不好这位不知名的半圣以后会特别关注方运，方运必然会秋后算账，后果不堪设想。
卫院君突然向圣庙的方向弯腰鞠躬，大声道：“方运虽有才名，但品德不堪，实乃大jiān大恶之辈。若要严考此人，诗词文赋对等末流小道不足为凭，应考圣道大义！请圣人明鉴。”
这一刻，连那些差役小吏都怒了，别国的半圣都不想害方运，已经认可方运的才名，卫院君身为景国人，竟然把景国的才子往死了逼，这让人忍无可忍。
万学正怒道：“我必参你一本！”
那半圣突然冷哼一声，道：“好一个为人族为景国的高洁义士、忠正能吏，为了成全你，此事我会亲自告之观海兄。”
卫院君面如死灰，双腿发软，扶着桌子才能站住。
卫院君周围的人如同退cháo似的向四面八方分散，连柳子诚都一副避之不及的样子，快步离开。
方运却在心想，这不就是一个半圣给另一个半圣打小报告么，这卫院君就算有一百条命都不够死的，别说后台是区区左相，就算是左相、右相、辅相和文相四相加一起，也比不过景国唯一的半圣陈观海。
“活该！”一向沉默的谈语道，握着刀的手缓缓松开。
除了柳子诚等少数几个人暗暗高兴，其余所有人都鄙夷地看着卫院君。
那半圣道：“我本想出三个对联，既然要考校圣道大义，那我换掉第三个题目。你府试请圣言是甲等，普通考题难不住你，那我就考你倒背如流。给你一个时辰的时间倒背《论语》，最多可错三处。”
全场哗然。
“倒背一万多字的《论语》？这算是什么考试！”
“我计算过时间，用正常的语速朗读完《论语》，需要两个半小时，倒背必然很慢，竟然要求一个时辰？”
“连进士都做不到，至少需要翰林才能做到。”
“是啊，别说背了，就算倒着读，一个时辰也不可能读完啊，毕竟我们理解了正常的顺序，会被倒着背干扰。”
众学子也顾不得半圣在场，纷纷发表意见，这种方式太难了，在场的所有人都做不到。
“倒背《论语》，前所未闻，这怎能算是考圣道大义？”
“你们敢质疑半圣？闭嘴！”卫院君道。
“卫老贼，你满意了？你若不死，我必天天咒你！”万学正双目冒火。
一个秀才突然撕开一截袍子，道：“柳子诚，我愿与你交好，虽有左相的缘故，但也认为你是可交之辈。你和卫院君这次做得太过分了，从今以后，你我割袍断义！”说完远离柳子诚。
许多人更瞧不起柳子诚。
柳子诚面不改sè，嘴角挂着极淡的笑意，心中无比高兴，普通人不知道，但他从柳子智那里得知，有传言说“倒背如流”是“书山”所考的题目之一，难住了无数人，连进士都很难通过，更不用说区区童生。
卫院君松了一口气，心道方运定然不能倒背如流，请圣选失败后必然文宫破裂，方运就再也不能报复他。
卫院君不再关注方运，而是思索被免官后怎么保全家人，越想越悲凉，本以为可以通过打压方运得到左相的信任，可最后却连同时得罪两位半圣。
一旁的高明鸿轻叹一声，正要劝方运放弃，可话到嘴边觉得不妥，只能用安慰的口气道：“不要听他们乱说，只要心中至诚，足以倒背如流，你争取试试。”
“嗯。”方运点了一下头，道：“圣人在上，我是否可以先酝酿半刻钟再开始？若是直接倒背的话，我怕时间不够。”
“可。”
众人顿时用各种怪异的目光看着方运，他真想试试？真以为能过得了倒背如流？
高明鸿哑口无言，心想不会是自己的劝说给了方运盲目自信吧？
方运闭上眼，奇书天地立刻浮现出《论语》这书，然后文字全部被倒序重置。
方运以意念在奇书天地里速读倒序的《论语》，读到数遍，卫院君立刻道：“时间到了。”
“狗官！”一个血气方刚的年轻秀才再也忍不住。
“这般骂他是侮辱了狗！”一人道。
卫院君目露凶光，偷偷记住骂他的人。
“开始吧。”半圣的声音响起。
方运向圣庙的方向一拱手，再一次闭上眼睛，眼前浮现倒序的《论语》全篇，张口朗诵。
“也人知以无，言知不，也立以无，礼知不……”
方运的语速比正常朗读还要快一点，无比流畅，没有丝毫的磕绊，而且抑扬顿挫，听不懂的人必然以为他在朗读什么特别深奥的众圣经典。
过了一刻钟后，方运的语速竟然开始加快，而且有越来越快的趋势，并且吐字清晰，完全没有错误的停顿。
所有人都呆呆地看着，尤其是卫院君和柳子诚，脑子如同被抽空了似的，目光呆滞，完全不懂方运为什么能做到，过目不忘已经是普通天才的极致，一个童生若是能倒背如流，绝对是圣人一样的人物。
过了许久，众人都麻木了，脑子才恢复正常，在方运的背诵声中思考是怎么回事。
柳子诚给身边一个秀才使眼sè，让他打断方运的朗读，害方运失败。
那个秀才给了柳子诚一个“你当我是蠢货吗”的眼神后退，远离柳子诚。
柳子诚又看向另一个人，那人立刻低下头，心想谁都不傻，这时候要是阻拦方运，必然惹恼半圣，碎文宫那是轻的，半圣很可能会口吐圣言，当场诛杀。
柳子诚见没人动，只能继续沉默。
一开始众人还不理解半圣为什么会这么考，但随着方运不断朗读，他们渐渐明白，完全记住众圣经典是第一步，完全理解是第二步，正确利用是第三步，而第四步就是化为己用。
一旦把众圣经典变成自己的，那么每一个字都会深深印在心中。
倒背如流考得不是记忆，考得是有没有把众圣经典“据为己有”。
想通这些，少数人不由对方运生出景仰之情，越发觉得方运有半圣的威仪，让人觉得能仰望他就足够了。
方运一心一意且口干舌燥诵读倒序《论语》，一点不知道自己被误解能把《论语》化为己用，更不知道被许多人所景仰。
。
。
说一些题外话和以后的更新时间。
我这些天一直一天两更，风雨无阻，连家里人给我相亲我都说新书期很重要，直接回绝了，一点都不撒谎。不说什么为读者之类的虚话，我就是想好好写这本书，让这本书成绩更好。
不过当天我就后悔了，怎么不知道见一面再说？
只能自嘲是业界良心。
因为父亲回来的关系，最近朋友亲戚多次找我们一家吃饭，差不有七八次吧，我一共就去了两次，还是因为饭店定在我家楼下。
我知道不去不好，我知道不给别人面子不好，我知道那些亲戚朋友会怎么看我，但我真没时间。
我现在一直断网码字，怕自己分心，无论是编辑、作者还是读者，都说过这书难写，而且说了不止一次两次，这书写的真的很慢，我生怕出问题，真的不敢靠速度取胜。
再说了，一天两更六千字，是很正常的速度，真不慢了。
我一向喜欢两章连发，还在作品相关里说了，上架后至少是两章连发，我现在为什么要分开在中午和晚上各发一章？这点要解释一下。
起点有个“周会员点击榜”，读者必须要在起点登录帐号，而且至少要积分是500分以上的读者点击才有效，同时是要间隔六个小时，六个小时内点再多也没用。
我想在周点榜上有个好位置，让这书成绩更好，所以两章分开发。
如果仅仅是这样也就罢了，可说句得罪人的话，有些事一直憋在我心里很久了，起点有些榜单，处处是“外援”，遍地在“投资”。
我这个没钱投资的，能靠实力冲上问题最少的推荐榜，但在周点榜上一再被虐，上面一点不管，我能怎么办？一点办法没有。因为这事，我不过在作者群抱怨几句，书就被人黑了，逼得我不得不退了好些群。
我两章分开发都这样，要是两章一起发，周点击会少很多，别说争周点榜前六，能不能进前十五都是个问题。
这些事我一直憋着不想说，现在被书评区的事闹得憋不住了。
因为两章分开发，许多读者说我“断章”，注意，是指情节被章节分开。
结果就有人误会了，以为我“断更”，是不更新，指责我不仅一天两更还断更，我真忍不住了。
在此之前，就有好几个读者指责我是一天一更，你们指责我之前不能去目录页看看我一天更新几章吗？
我在新人榜两周前、在梦想杯、在周点榜被“投资者”虐，以后在月票榜妥妥会被“投资者”虐，在小说论坛也被同行篡改书中内容黑我，我一点办法没有，现在在本书的书评区，读者在指责我一更或断更之前，难道不能花几秒看看更新时间和更新章数吗？
指责一本书一更或断更，会导致很多不知道真相的人弃书或不看，是很伤人气的事情，我不可能不郁闷。
我连相亲都不去，还不能保证每天两更？
既然各位读书人不喜欢断章，那从明天开始，我每天晚上两连更，时间在八点到九点之间，如果家里有事导致更新延迟，会道歉加更。
至于周点榜咱也不争了，反正冲那个榜一肚子火，但请大家继续帮忙投推荐票，周推榜的公信力相对强很多。
最后请某些大神高抬贵手，我没指名道姓，也不跟你们争了，请不要再黑我了，谢谢。
我文宫很强的。
最后，咱快快乐乐商量一件事，能不在书评区说我断章吗？谢谢。
最后的最后，昨天66次催更，今天162次催更，你们这是要干什么！