严典吏疑惑地问刘库使：“严跃不是已经文宫破碎，方……那人还不放过他？”
“方运根本就没找严跃的麻烦，也不知道严家人发了什么疯，竟然披麻戴孝去方氏族学找方运的麻烦，让方运去给严跃跪地磕头。”
严典吏吓了一跳，骂道：“他们是疯了不成？堂兄再蠢，也不可能做出这种事啊！那方运现在已经势不可挡，他们怎么还要去为难方运！老夫人为什么骂府台大人？”
“据说那方氏族学准备扩大招生，由方运亲自教学生作诗词，老夫人的外孙本来能去的，可严家人去方氏族学堵门，方运就不教了。那孩子哭着向老夫人诉苦，老夫人管不了严家，自然就拿自己儿子出气。”
严典吏心头猛地一跳，道：“要坏事！若是小事不打紧，要是事情闹大了引发民怨，府台大人就有借口插手，我们严家要倒霉了。你说我堂兄他们怎么会做出这种事？”
刘库使目光一闪，道：“你能猜到。我还有事，先走了。”
严典吏心知事关重大，转身离去，快步前往严家。
走到半路上，严典吏发现严家米店竟然里三层外三层围满了人。
“严崇年你个老王八，害的我们孩子没书读，考不上童生，别逼我们鱼死网破！”
“你们严家不是在大源府有九家米店吗？从今天起，我们把九家全堵上！有本事你们就打死我们！我们方家人不是软柿子！”
“连圣前童生你们都敢害，简直吃了熊心豹子胆，他可是文曲星下凡，将来是要当状元的！”
“方先生说好教我们孩子作诗词，生生被你们毁了，官司打到圣院我们也有理！”
那些看热闹的人听完来龙去脉，也跟着骂严家人。
严典吏心道坏了，方家是名门，方老太爷出面不至于压不住更小的望族严家，可方家高层不出面，只让这些孩子家长出面，那就是想在幕后推波助澜。一旦学生家长真要联合起来去州刑司、州法司，严家必然遭到朝廷责斥，甚至取消所有册封，失去望族的地位。
“严家米店的招牌是彻底砸了！在普通人心里，圣前双甲童生是整个大源府的骄傲，而且是寒门子弟，九成多的人把他当自己人。严家人想害他，无论成败都会搭上自己的名声。”严典吏摇头心想。
严典吏雇了一辆马车前往严家。
严典吏到达后看着一片狼藉的严家门前，七八个人正在处理那些秽物，地上摆着一些方砖供人通过。
严典吏正犹豫，几个人快步走过来，有两个女人还抹着眼泪，仔细一看，都是严家人。
“怎么了回事？”严典吏急忙问。
“伯父！我娘被人打了！她说一定是方家人做的，要请婶婶主持公道。”
“什么？这事是嫂子指使的？我早该想到大哥没那么糊涂！”严典吏很清楚堂兄严崇年的脾气，虽然待人刻薄、见钱眼开，甚至可以说卑鄙无耻为了自己害了许多人，但绝对不是傻子，不可能去招惹现在江州乃至景国的大红人。
“你们在外等着，这事我来处理！”严典吏用袖子捂着口鼻，踩着方砖快步向里跑。
严家是三进三出的大院子，严典吏跑进第三座院子，发现他的嫂子严夫人正披头散发跪在地上，脸上有清晰的掌印，而严家的家主严崇年正在骂她。
严典吏急忙道：“大哥，府台大人发火了，咱们家的所有米店也被堵了，这事必须尽早解决，不然严家就完了。”
“我知道，正想办法！这个不成器的蠢货，被别人撩拨了几句，就找人去给跃儿报仇。”严崇年怒道。
“谁在挑拨？”严典吏问。
严崇年看了看周围没有外人，骂道：“除了柳子诚那头狼崽子还有谁！他家是名门、有个左相，有个被左相看重的解元，可以跟方运斗，不怕方运不怕剑眉公，但我们严家有什么？老子儿子多，毁了一个还有仨，为了一个蠢货得罪方家和剑眉公？我才没那么蠢。你来的正好，快出个主意，怎样才能快速平息此事。”
严典吏道：“您是怕方家，还是怕剑眉公？”
“当然是怕方运让剑眉公出面，就剑眉公那性子，一言不合就敢拆了严家，谁叫咱们理亏，我又没有官位。还有那个方大眼，他是兵家的人，又是府将军，和剑眉公一样不讲理。”
“那您马上带着厚礼去方运家，不，要去方氏族学，在什么地方出的事就在什么地方解决，这样既能向方运赔礼，也能平息方家的怒气，让人知道在方氏族学闹事的后果。”
“好，就这么办，不过准备什么厚礼？”
严典吏仔细一想，道：“这次您得大出血了，毕竟换谁被那么栽赃害文名，也不会善罢甘休。”
“你说吧，我受得了。”
“方运不是写了《陋室铭》么，您如果能送他一座大宅院，事情恐怕就解决了。不过起码要八千两以上的大宅院。”
严崇年一听差点气吐血，突然一脚踢倒严夫人，骂道：“你们母子简直就是我的克星！当儿子骂别人家里穷，当母亲的马上逼我去送房子，我怎么摊上你们两个扫帚星。”
严典吏低着头说不出话，这事要是发生在别人身上他一定会笑破肚皮，可发生在严家，他怎么也笑不出来，实在是太憋屈。
严氏也一声不吭。
严崇年继续骂道：“八千两啊，这座大宅当年也不过是七千多两买的！”
“大哥，你想通了没有？”
“我还有什么想不通的，扔出去八千两，总比方大眼或剑眉公杀到家里好！老杨家已经搬去云海，他那大宅要价九千一直没卖出去，我要是去买能便宜点。你去帮我联系老杨的侄子，他管这事，我亲自带人去方氏族学赔礼。”
这时候严氏低声道：“买了杨家的大宅咱住那里，把这里给方运。”
“蠢东西！”严崇年气得还要动手，严典吏急忙拦住他。
“别打嫂子了，正事要紧。”
严崇年道：“不能便宜柳子诚那个混蛋，他不是让他表弟挑拨吗？那我们就供出他表弟，让他表弟不能在留在府文院。走！”
严崇年还没等出门，一个家丁慌慌张张跑出来，道：“老爷，不好了，漕运衙门把咱家的粮食扣了！赵通判放话出来，他儿子要是当不了方运的学生，以后严家别想用漕运了。”
严崇年眼前一黑，差点昏过去。粮食这类大宗货物必须得靠水运，要是离了漕运衙门用马车运，成本会让他破产。
“妈的！”严崇年转身就要去打严氏，哪知严氏用手腿并用膝行逃窜，跑的还挺快。
严典吏急忙道：“大哥，解铃还需系铃人，现在关键是方运。”
“对对对！不就是八千两的大宅院么，我买了！走！”
与此同时，方家大夫人正带着杨玉环四处看房子。
方运一直在家里学习，直到九点多，贺裕樘来访。
贺裕樘见到方运就大笑道：“方先生好运道啊，刚写了一篇《陋室铭》，就得到一座大宅院。你要是写一篇《皇宫赋》，岂不是能得一座圣院？”
“怎么回事？”方运问。
“原来去族学闹事的不是严崇年指使的，是严夫人被柳子诚的表弟挑拨，为了给儿子报仇才让人去闹。”
“柳子诚的表弟？果然如我所料，有没有什么办法治他？”方运道。
贺裕樘得意笑道：“我已经让学子的家长联名上书州文院，请求李大学士革除柳子诚的表弟在府文院的学籍。那府文院的院君是左相的人，恐怕已经跟柳子诚勾结，不能去府文院上书。”
方运皱眉道：“府院君不是被李大学士骂走了吗？还会妨碍我？他就不怕李大学士？”
贺裕樘道：“他当然怕，但如果柳家给了他足够的好处，让他调往京里，那剑眉公也拿他没办法，毕竟吏部掌握在左相手里。他若是敢伤你，剑眉公就敢凭圣院的职务杀他，只要他不是动手伤你，剑眉公最多只能参他一本，不好动手。更何况，左相的人会想方设法打击文相一系，而你显然已经被打上文相的标签，他不可能不针对你。”
“看来我要是进了府文院，日子不好过啊。”方运道。
“是啊。不过还好，你在《圣道》上三诗同辉，《文报》也报道了你的事，你现在文名大涨，咱们景国子民都喜欢你。府院君是掌管府文院不假，可别的官员必然护着你，大部分学子也会站在你这一边，咱们景国是有屈服左相的贱骨头，可硬骨头也不少！”
“贺兄的骨头一定很硬。”方运笑道。
“比不得你们年轻人。”
这时，传来敲门声。
“可是方运方案首的住处？”
“正是。”方运说着，走到大门口，打开简陋的木门。
一个家丁打扮的人恭敬地用两手递过一封红色请柬。
“这是我家主人给您的请帖，请您收好。”
“谢谢。”方运收起请帖。
关上门，方运拆开一看，原来是漕运衙门的赵通判，六品官。府衙也有个六品通判，但实权却跟漕运衙门通判不能比。
江州河流密布，漕运发达，所以漕运衙门的地位特别高，而大源府又是仅次于玉海城的漕运枢纽，漕运通判的地位甚至不比大源知府差。
“谁家的请帖？”贺裕樘问。
“漕运衙门的赵通判。”
“这位可是实权啊。”