五个人顿时哑口无言，他们可以指责方运别的，但唯独文名文采却挑不出半点毛病。施德鸿随后怒道：“就是他敢要夺我恩师的诗君之位？域空，你一定要尽全力助庆国！若是这次龙舟文会输了，以后景国必然会羞辱我庆国，你我将会成为庆国的罪人。”颜域空面无表情道：“我来此只准备了一首诗，本以为足够，哪知碰到方运。恩师教导我，不要在乎一国一城的得失，要站在全人族之上考虑问题。一次龙舟文会而已，若景国赢，是弱国变强之征兆，实乃人族大幸。”施德鸿立刻道：“那万一从此以后人人都说他方运比你颜域空更有才能，说你不如方运，你也会如此不在乎？”颜域空的目光出现细微的变化，他两手合拢，放于小腹前，身体渐渐挺直。“我喜登高峰，不喜居人下，更何况区区秀才。他今日若输掉就罢了，他若是赢，我将改变京试的时间。他几时赶赴景国京试，我便几时参与庆国京试，我要与他分位国首、学海争渡！龙舟文会不过是学海之形，若要分高下，还要去学海之上争渡一场方算数。”“你如此想甚好！我还准备了一首诗，虽不如先前，但我六人合力，必然超过他们！他们几人不过是一鼓作气而已，一轮之后，已经衰竭。庆国必胜！”“诸位无需慌张，我方才写的并非是我最好的那首词，等到开船的时候，我至少会有八寸的才气！”“我也是，可笑景国那群跳梁小丑不自知！”“庆国必胜！”另外四个庆国人被激发了心中斗志，如同之前被方运激励的景国五人一样。方运一看暗道不妙，那四个庆国人一旦拿出最好的诗词，其他龙舟根本无法抗衡。方运仔细一看己方的五个人，显然没多少信心，方才他们已经竭尽全力。“之前定了诗词，不准写咏怀、古人等内容，也不准出现兵器船只等字样，而且必须以端午为题，那就是断了镇国诗词的路，没有那些，不可能镇国。要想赢他们，就必须写跟行船有关的战诗词加速龙舟，只要不写舟船等字样，就可获得更多的元气，最终压倒对方！”方运努力思索，但天空突然出现一声轰鸣，周围的元气轻轻一荡，五艘龙舟自动向前方驶去。方运所在的二号龙舟一马当先，冲在最前面，一号龙舟落后两丈，而其他三条龙舟都在十丈开外，根本无可能追上。河道两岸的人群又爆发出强烈了的欢呼声，不断为二号龙舟加油。“嘤嘤！嘤嘤！”奴奴大声举着爪子叫着为方运助威。杨玉环紧张地揪着手帕。赵竹真也瞪大眼睛，静等事态发展。青色的光芒包裹着五条龙舟，让龙舟以超过普通龙舟数倍的速度在河面上飞驰，其后留下长长的水线，惊得河鱼乱跳。五艘龙舟上的鼓手都在拼命敲鼓，和两岸人群的叫声呼应。船速飞快，而坐在上面的人丝毫不受影响，所有人都在快速书写第二首诗词，争夺最后的天地元气。随着施德鸿停笔，他面前的纸上冒出一尺二寸的才气，虽然远不如之前的一尺九寸，但也足以让许多人为之敬佩，暗赞不愧是诗君弟子。一号龙舟的才气立刻暴涨到六尺九，比二号龙舟高出整整一尺。就听一号龙舟带着巨大的分水声突然加速，几乎在眨眼间超过二号龙舟！二号龙舟的人加紧书写，钱举人很快写完，但这次他的诗词仅仅只有三寸，他轻叹一声，目光暗淡，要是再多给一些时间，他有信心写出更好的诗词，可现在根本写不出来。接着，颜域空写完一首出县词，一号龙舟的总才气高度暴涨一尺八，达到八尺七寸的高度。两岸为二号龙舟加油叫喊着减弱，这第二轮庆国仅仅两个人就让才气达到这么高，其他四人要是完成诗词，后果不堪设想。景国历年的赛龙舟，还没有哪条龙舟的才气超过十尺。一号龙舟的另外四人的诗词随后作好，而且全都发挥正常。庆国人的龙舟上，树立着十一尺七寸才气光柱！一号龙舟以不可思议的速度直奔龙头桥，把方运所在二号龙舟远远甩在后面。玉带河两岸明明有数以万计的人，但此时却无一人呼喊。龙舟上的鼓声仿佛成为这天地间唯一的声音，那声音空洞得让人发冷。许多景国人流露出绝望之色，两国文人差距太大了，几个年轻的蒙童甚至红了眼圈，随时可能哭出来。“嘤嘤！嘤嘤！”只有奴奴信心十足为方运加油。赵竹真轻声一叹，不是方运不行，而是别人太差了，龙舟文会终究不是两个人的较量，而是两只队伍之间的较量。“好！”站在龙头桥下南岸的童黎忍不住大喊一声，他太高兴了，这样他就可不用赔上圣页再下跪，只要方运离开玉海城，他就一定能成为茂才。突然，一只巨大的拳头挥来。“打死你这个庆国人！”那大汉说着就打，周围的人原本就生气，立刻照着童黎拳打脚踢。“我看错了！我看错船了，我不是庆国人！我是童生！我爷爷是童侍郎！”童黎大声叫着，其他几个童生也不敢打人，只能帮他挡着然后解释。那些人一听童黎这些人是玉海城口音便知不假，立刻一哄而散。童黎鼻青脸肿地站起来，鼻血不断往下流，一旁的好友立刻撕下衣服堵住他的鼻血。童黎小心翼翼地看了一眼周围，低声骂道：“方运，你死定了！你只要出了玉海城，必死无疑！我被打这笔帐，都会算到你头上！”说完，童黎看着落后的二号龙舟。二号龙舟的其他五人已经竭尽全力，可最终也只能让才气增加到七尺三，比一号龙舟少了足足四尺四。楼上的景国官员们轻声叹息着，这就是龙舟文会，一个人的力量永远不可能拧转战局，再加上种种限制，就算四大才子来这里都可能输掉。钱举人望着前方那如同狂风一样疾驰的一号龙舟，眼眶湿润了，没想到努力了那么久，还是输了，景国，还是会背上十八连败的污名。“不，我们还有方运！还有方双甲！”钱举人突然扭头看向方运，在鼓声中大声喊道，“方运，靠你了！靠你了！”方运看了钱举人一眼，重重点了一下头，心神激荡。诗词中不得带兵器和船只等字样，不代表不能写船只！方运深吸一口气，以柳体正楷，一笔一划地写字。减字木兰花，竞渡。府院君冯子墨已经不抱希望，用低沉的声音念着方运的新词。“红旗高举，飞出深深杨柳渚。咦？这飞字用的好，但也仅仅是用得好而已。他这是写赛龙舟，难道不会出现舟或船等字？”冯子墨不由自主点评起来。冯子墨正要念方运的第二句词，就听一阵巨大而急促的雷声自方运的纸页上发出。一号龙舟的六个人正在谈笑风生，这雷声一出，全都愣了一下，唯独那颜域空猛地回头，死死盯着方运。那雷声甚至压下五艘龙舟的鼓声，两岸的每一个人都听得清清楚楚。许多人茫然地看着方运，不明白发生了什么事，但也有一些人立刻反应过来。“笔落有声？”“不是，还没有完全，只能算是‘笔落初啼’，勉强跨进书法第一境。”“这竟然是战词？”一个人激动地喊起来。“景国必胜！”也不知谁喊了一句，原本寂静的两岸立刻发出海啸般的助威声。“景国必胜！”冯子墨的脸色突然变得红晕起来，他以才气为引，把自己的声音送入天地元气中，保证十几里内每一个人都能听到他的声音。“红旗高举，飞出深深杨柳渚。鼓击春雷，直破烟波远远回。”这句一出，数不清的文人为之叫绝，把龙舟在水面冲破一切的凌厉和速度展现的淋漓尽致，和前面的“飞”字遥相呼应，已经有了战诗之意。“欢声震地，惊退万人争战气。金碧楼西，衔得锦标第一归！好！明明是写龙舟竞渡，可通篇无一‘舟’字，无一‘船’字，却偏偏把龙舟的争渡之意写的完美无缺！必然反败为胜！”随着冯子墨说完，方运身前的纸页燃烧，形成远比普通诗词更强大的力量，化为一片光芒笼罩方运的龙舟。整个赛龙舟河段的天地元气突然重重一震，河水被无形的力量压下一尺深，其他四艘龙舟的速度全部减慢，四艘龙舟表面的青光正在以肉眼可见的速度减少，而二号龙舟表面的青光在迅速增加。“是战词不假了，只有战诗词才能在龙舟文会上掠夺其他龙舟的天地元气。”“是疾行词，准确地说是鼓风词，助战船加快，可惜不是传世。”“他怎么可能作出传世诗词？你想多了。”刚才还兴高采烈的童黎面如土色。“完了，完了。”童黎说完就要逃跑。一个身穿便服的童生大汉挡住他，右手抽出腰间宝刀，道：“我们家公子让我盯着你。”童黎知道对方是皇宫御前侍卫，呆在原地不敢动，喃喃自语道：“真完了……”