方运点点头，道：“此人的才名我也略有所知，秀才时过了第二山，考中举人后，不仅过了第三山摘得文心，还过了第四山，在第五山前停下。他恐怕摘得是中品文心。”
赵竹真忧虑地道：“若他只有一颗文心，我不太担忧。我怀疑他的半圣恩师在带他游历天下后，让他去了其他圣地，摘得第二颗文心，那样的话，他就太难对付了。”
“举人就有两颗文心？”方运十分讶异。
“别人做不到，但四大才子必然可以做到，一些半圣世家的天才也可做到。不过你不要太在意，等你成为举人后，第二次入书山定然也可摘到一颗文心。”
方运点点头，没有说话，他不知道那书山里到底是怎么考验人，心里很不踏实。
钱举人跟其他人商量完，走过来道：“方双甲，我们已经谈好，你在最后压阵，现在就要启程去河中的洲渚准备赛龙舟。”
“好，一同前往。”
赵竹真道：“那我们一起去下面的画舫，那里看得清楚。”
方运拉着杨玉环的手一起下楼离开玉河楼，向河岸边停船的地方走去。
一路上到处是叫卖东西的声音，异常喧闹，赵竹真见杨玉环什么都没有，就给杨玉环买了彩线缠在手腕上，又买了一些便宜的小饰品，杨玉环一一谢过。
平日不出门的大姑娘小媳妇格外多，处处是香风。众人一路挤到岸边，杨玉环和赵竹真额头浮现细密的汗水，拿出手帕轻轻擦拭。
拨开垂下的柳树枝条，众人来到岸边的码头，方运和其他人坐小船前往河中的沙洲，而赵竹真和杨玉环以及奴奴上了画舫，站在画舫船舷边看着方运等人的小船驶向沙洲。
“嘤嘤！”奴奴在杨玉环的怀里大声叫着，向方运挥舞着小爪子。
方运听到声音回头，也向奴奴挥了挥手，结果奴奴猛地从杨玉环怀里跳出去，跳进河水里，以极快的速度向方运的小船游去。
方运哭笑不得，等奴奴靠近了，才把它捞上来。
奴奴立刻猛地摇晃身体，水花四溅，引得船上的人笑着躲避。
“你怎么过来了？”方运问。
奴奴疑惑地看着方运，指着方运的手，好像在说不是你挥手让我来的吗？
“你呀！算了，就留在这里吧。”方运道。
船停在沙洲上，上面已经站了许多人，有相识的人匆匆打过招呼，就各忙各的。
方运目光扫过众人，最后发现一人极为奇特。
那人不过十七八岁，身穿白色的宽松长袍，黑玉般的头发散披在身后，不像彬彬有礼的文人，倒像是一位浪子。他的眼神极为空旷，空到眼里倒映天地，可却没有半个人影。
仿佛这天地间的所有人都不值得他看。
那人突然眨了一下眼，徐徐转头看向方运，认认真真打量了方运一眼，然后缓缓转头，继续望天。
方运感到这人真怪，他明明是在看自己，可他的目光却无比空洞，好像穿过自己去看那极遥远的地方。
方运不管那人，四处张望，这里一共有五条龙舟，每一条龙舟外面都涂抹成黄龙的式样，舟体狭窄，差不多有两丈长，可坐十几个人。
每条龙舟的前方都有凸起的龙头，龙头的脖子上有编号。
钱举人把方运等人带到二号龙舟边。
那龙舟的龙头后面有一张大鼓，鼓上竖着一面旗，钱举人道：“我等不用敲鼓，会请一青壮敲鼓，壮我声威，也是以前的赛龙舟传下来的习俗。我等只需要坐在船里写诗词，引动才气越多，船越快。你看那座黑瓦高楼，知府和院君都在那里。”
方运向那里看去，只见许多官员正站在楼上向这里看，方运只认识府文院的院君冯子墨和护送他的定海将军，还有方守业伯父，其他人都不认得，李文鹰没在那里。
方守业不拘小节，向方运挥了挥，方运拱手回礼。
那负责敲鼓的壮汉举着一面红旗走到船头，把红旗绑好后，双手各持鼓槌站立，其他四艘龙舟也如此。
钱举人等人却不上船，向一号龙舟所在的方位走去，其他龙舟附近的人也一起前往，站在钱举人等人后面，一起看着一号龙舟边的人。
一号龙舟边的都是庆国人。
钱举人道：“诸位文友，此时离开赛还有两刻钟，依旧用老规矩，可有人反对？”
一个带着自信微笑的庆国举人道：“自然沿用老规矩，龙舟文会就写跟端午相关的诗词。废话少说，先定诗文吧。我代表庆国先定，此次龙舟诗词文中，不得出现兵器与舟船字样。”
方运身后一个秀才低声骂道：“又是用这招，软蛋！”
方运也知道所谓定诗文就是选定诗词文中不得出现的内容，景国四面有妖蛮，远比庆国好战，一旦把战斗场面和端午诗词相结合，极可能打败庆国龙舟，所以每次庆国定诗文都限制这方面。
钱举人道：“那我方后定，本次诗词文中，不得出现咏怀和古人。”
这话让庆国几个人面色变差，庆国杀妖灭蛮的战风不如景国，但文风远强于景国，抒发感情、怀念古人的诗词若是不让做，庆国人也就被废了大半。
那庆国举人笑道：“既然那些诗词都不能写，那我们就只能写一些风花雪月、良辰美景，也罢，今天是节日，写这些也应景。不过，你们莫要太劳心，因为无论你们如何努力，都将和前十七年一样，输于我庆国！”
“你们庆国人不要太张狂！”一人忍不住大喝。
钱举人止住那人，道：“施德鸿，身为诗君弟子，令师的大才你没有学多少，令师的狂傲你倒是学了个十足！”
“哈哈哈，能学到恩师的狂傲我已经满足了，谢钱兄称赞。”施德鸿突然神色一变，轻蔑地笑道，“我虽然狂傲，可我也只对你们敌国的秀才举人狂傲，遇到贵国的进士，我依然以礼相待。倒是贵国人狂得已经看不见圣人，不过出了一个勉强上得了席面的年轻人，就敢跟我恩师相提并论。竟然还有人叫嚣要把我恩师挤下四大才子之位，恩师已经不满，我岂会对你们客气！龙舟赛上见！”
除了那个头发散披在身后的人依旧淡然，其他五个庆国人都面有怒色走向龙舟。
方运愕然，心想这人说的可是我？
其他人也回各自的龙舟。
到了二号龙舟边缘，方运忍不住问：“钱兄，各位文友，我可没说跟诗君相提并论啊？更没说把他挤下四大才子之位，怎么传成这个样子？”
钱举人却满不在乎地笑道：“你不要挂心，无非是有人胡说几句被庆国人听到，庆国人较真而已。再说了，诗君一共也只写过一首镇国诗而已，他除了达府、鸣州的诗词比你多，除了二十多岁成为大学士，也没比你强太多，怎么就不能相提并论了？”
另一个秀才道：“说的没错，庆国人也真是没有肚量，把茶余饭后的笑谈当成真话，连个玩笑都开不起。幸好诗君只是诗君，要是成了古往今来第一个诗圣，我们要是说一句，他岂不是要诛九族？”
“说的好……”
众人你一言我一语维护方运，方运哭笑不得，看来这些人被庆国压得太狠了，好不容易有个景国人出名，他们就忍不住拿来跟诗君比。
方运也不怪他们，这种维护自己人的人，总比像童黎那种害自己人的好。
船上都有笔墨纸砚，无需准备什么。
钱举人说完，又对方运道：“比赛的规矩很简单，在开赛后，有半刻钟的时间，每人可写一首诗词歌赋，半刻钟一到，每条龙舟的才气显现。才气越多的龙舟，则行驶速度越快。在船动后，每个人都可再次写一篇诗词文。这第二篇诗词考才气，也考意境，因为‘学海’内也重诗词文的意境。庆国人太奸诈，不能写舟船和兵器，我们就写不出争渡等意境，不过他们也难受，没了咏怀和古人，他们同样写不出好的意境。”
方运点点头，基本明白双方的目的，道：“我明白了，不过我是第一次参与这种赛龙舟，能否告知我最好写什么类的诗词。”
钱举人道：“或写端午景致，或写端午氛围，这样基本不会有纰漏。”
“好，让我想想。”方运低头沉思，不时抬头看四周的景色或人群思索。
奴奴见方运不理自己，觉得无趣，就嘤嘤叫了两声跳入水里，愉快地划水向杨玉环所在的画舫游去。
方运笑着看向画舫，向那里的杨玉环和赵竹真轻轻点头。
十点一道，方运立刻感到天地间的元气有所变化，于是向那些官员所在的地方望去，就见州文院的院君冯子墨和另一人各手持官印，那官印才气涌动，形成一股奇异的力量笼罩从沙洲到龙头桥之间的河段。
两岸的人群爆发出惊天的喊声。
“天佑景国！”
“景国必胜！”
;