方运夹了一块鸡翅膀，放到奴奴的碗里，说：“吃吧。”
奴奴立刻用两只小爪子抱拳向方运拱手致谢，然后开心地吃起来。
方运四人都被有礼貌的小狐狸逗笑了，杨玉环又夹了一块肉放到奴奴的碗里。
奴奴立刻抬头警惕地看了一眼杨玉环，又看了看那块肉，轻轻用鼻子闻了闻，继续吃方运给它的鸡翅。
吃完方运的鸡翅，奴奴用粉色的小舌头舔舔爪子和嘴，也不看杨玉环夹的肉，只是仰着头，用可爱又可怜的眼神看着方运，好像在说：再给我一块，就一块！
方运没想到奴奴不吃别人给的肉，于是说：“那块肉你可以放心吃，以后你也要听她的话。”
奴奴带着一丝不情愿低下头，开始吃杨玉环的给它的肉。
方运伸手摸了摸它的头，奴奴用头蹭了蹭方运的手，一口吃掉肉，露出满意的神色，已经不再不满。
方运一边吃饭一边喂奴奴，吃完后才发现，奴奴明明还不如一只鸡大，却吃了整整一只鸡，小肚子撑得圆鼓鼓的。
饭后方运把奴奴放回竹筐里，他休息片刻，继续写《西厢记》。
刚写了一会儿，奴奴突然“嘤嘤”地叫起来。
方运扭头看去，就见奴奴用小爪子指着方运的桌子。
“你要上来？”方运问。
奴奴立刻兴奋点头。
“好。”方运把它抱起来，仔细看了看它的爪子，她的爪子有粉色的肉垫，十分可爱，而且竟然没有一丝污垢或灰尘，可她刚才明明在地上吃肉，没有洗过爪子。
“举人有才气庇护，能够‘蚊不近身’，而只有成为‘翰林’，才能有‘身不染尘’，就算几十年不洗澡身上也没有污垢。妖类或许也有类似的身不染尘，但实力起码也得跟翰林相当，它明显是幼狐，莫非地位非比一般？”
方运心里想着，把奴奴放到桌子上。
方运突然问：“你到底懂不懂我们人族的话？”
奴奴这次反应极快，坚定地摇头。
方运伸手扶额：“你真是太聪明了！”
奴奴立刻高兴地笑起来，以为方运是真夸它。
方运笑了笑，继续写《西厢记》。
奴奴趴在桌上看着纸面上的字，一开始是眼神迷迷糊糊，等过了一阵理清人物关系后，立刻来了精神，目不转睛看着，而表情随着方运的文字而变化。
写到方之云和崔莺莺谈情说爱的时候，奴奴一副痴迷的表情。
当写到方之云帮崔莺莺化解危机的时候，奴奴十分高兴。
写到柳子铮设计害方之云的时候，奴奴突然愤怒地叫了一声，挥舞爪子拍向“柳子铮”三个字。
“干什么！”方运瞪了奴奴一眼。
奴奴愤怒地看着方运，还没从故事里脱离。
方运轻轻拍拍它的头，道：“老实点，不然不让你看了。”
奴奴这才意识到自己太冲动了，用小爪子挠了挠头，害羞地笑起来，露出一副认错的表情。
“没想到我的第一个读者会是只狐狸。”方运笑道。
奴奴不满地叫了一声，好像在说狐狸怎么了？
方运写了两个小时，感到累了，就拿着一些笔墨纸砚离开东厢房，他想趁休息的时候教杨玉环认字。
奴奴老老实实呆在桌子上，等方运走了，它立刻兴奋地从头翻看《西厢记》，不时耸动一下耳朵，听方运的动静。
方运把笔墨纸砚放到西厢房的桌子上，走到正屋门口，看到杨玉环正在整理院子。
“玉环姐，洗洗手，进来我有事跟你说。”
“哦。”杨玉环拿了脸盘洗手，然后走到方运面前。
“什么事？”杨玉环仰着美丽的面庞看着方运。
方运拉着她的手向里走，道：“我来教你识字写字。”
“嗯。”杨玉环感受到方运手上的温度和坚定，轻声答应着。
方运把杨玉环带到西厢房，铺好白纸，提起笔，却没有立刻写字。
这个时代蒙学只有《百家姓》和《千字文》以及一些各地文院编的东西，没有《三字经》《颜氏家训》《增广贤文》和《幼学琼林》等后世大名鼎鼎的蒙学读物。
方运也记得自己蒙学的内容，完全就是死记硬背下《千字文》和《百家姓》，用了很久才记住。《千字文》里面有一千个很基础的字，对仗工整，条理清晰，非常适合孩童学习。
方运当年学完《千字文》和《百家姓》，就离开蒙学，直接去私塾去学众圣经典，中间没有过度，学得一直很吃力。
“这里大多数孩子学完《千字文》和《百家姓》后就直接接触《论语》等书，太过于揠苗助长，其间应该再学一些《三字经》《增广贤文》等再去学习众圣经典。不过玉环姐不识字，那就从《千字文》开始教。”
方运道：“下面我教你千字文的内容，今日教你最基础的八个字，以后会逐渐增多，你看好了。”
随后，方运写下《千字文》开头的“天地玄黄、宇宙洪荒”八个字，然后一一给杨玉环讲解。
等杨玉环勉强记住了，就让她慢慢写，方运自己则回东厢房。
回到屋里，方运看了一下桌面，一切都没变化，只是奴奴笑眯眯的样子，似乎在讨好他。
方运摸了摸它的头，它这次没有不情愿，反而很喜欢。
方运继续写《西厢记》。
写完一页，方运正要换纸，奴奴突然叫了一声，然后伸出毛茸茸的爪子搭在方运的手腕上。
“怎么了？”方运问奴奴。
奴奴不会说话，用爪子指着页面上的“总”字，叫道：“奴奴！奴奴！”看方运听不懂，它有些着急。
方运仔细一看那字，恍然大悟，原来自己写到最后有些急，“总”字少写了一个点，于是提笔点上。
“字有误，奴奴顾。”方运笑着引用“曲有误、周郎顾”的典故。
“嘤嘤！”奴奴异常激动，毛茸茸地大尾巴在身后扫来扫去。
“以后你要仔细帮我看着。古人有红袖伴读，我有奴奴添香，此书有你的功劳。”
“嘤嘤！”奴奴更加兴奋，轻轻一跃，想要跳到方运的肩膀，它虽然吃了肉有了力气，可还是力气不足，方运急忙伸手，放在在胸前，奴奴正好跳到他怀里。
奴奴欢快地用头蹭方运的胸膛，一副欢天喜地的模样。
和奴奴玩闹一阵，方运拍拍它的屁股说：“好了，我继续写书。”说着把奴奴放到桌子上。
奴奴却羞得脸上微红，用两只小爪子挡着眼睛，趴在桌子上，也不再去看方运写什么。
等方运写了十几个字，它耸了耸耳朵，偷偷看方运，发现他一切如常，才慢慢抬起头，继续看《西厢记》，只是毛茸茸的尾巴轻轻摇动。
三天的时间一晃即逝，方运终于完成整本《西厢记》。
在《西厢记》写完最后一笔的时候，方运心中一动，闭上双目，念入文宫。
文宫内有两处变化。
上面的文宫星空已经有了六颗星辰，其中一颗比其他大许多，代表着镇国之诗《济县早行》。
六颗星辰发出淡淡的光芒照耀方运的雕像。方运的雕像上有一缕如丝才气，原本只有三寸高，此刻却高达六寸！
一旦到了十寸，再经过磨砺，去圣庙拜圣，如丝才气就会膨胀如针，成为秀才。
“别人的才气需要去圣庙拜圣才能提升，我有这些名篇星辰滋养，或许可以成为百年难遇的圣前秀才。据说圣前秀才是极限，除了孔子亲自教过的学生，没人能成为圣前举人。”
方运离开文宫，快速默读了一遍《西厢记》，改了几处，正式定稿。
方运发现《西厢记》的字数跟四大名著远远不能比，但在这个时代已经属于很长的长篇，可作为一本书的话，页数还是有些少。
于是方运又提笔写了唐传奇小说中的一个名篇《枕中记》，这篇小说衍生出一个成语，比书名更广为流传，即黄粱一梦。
《枕中记》讲了一个书生穷困潦倒，在一家客栈遇到行走天下的半圣，半圣见他虽有才气却痴迷于官位，就送给他一件文宝枕头。书生得到枕头后便昏昏睡去，此刻客栈的厨房里刚刚开始蒸黄粱米。
书生梦到自己仕途得意，一路青云，最后当上辅相，位极人臣，享尽荣华富贵，但被别的高官诬陷叛国，被国君抓入天牢囚禁。几年后，他的冤情平反，再次位极人臣，儿孙满堂，个个有有出息。
最后他老了，想要辞官，但国君不允许，他却看透一切，便写了一份奏折请辞，没过多久去世。
随后书生醒了，半圣还在他身边，客栈蒸的黄粱米还没熟。
书生大彻大悟，不再追求功名利禄，而是专心圣道，终成一代大儒。
方运觉得《枕中记》比较符合圣元大陆主流思想，所以稍加改动就成了一篇合适的短篇小说。
两部小说都加了标点符号、分了段，页数更多，最后共有一百五十多页。
写完的时候已经是下午，方运睡了一觉，吃过晚饭后，让方大牛赶着车前往周府。
州文院和州衙门平级，最高长官都是三品大员。周主簿虽然只是六品，但却负责文汇院等机构，极有实权，而且是负责全州的部分事务，其权力不下于五品知府。
。
明天周一就是《儒道至圣》第一次冲新人榜了，对本书、对老火我来说都至关重要，在新书榜的名次决定本书将来的成绩，或者说命运。
我有信心和实力写好这本书，各位书友能收藏本书吗？能把推荐票给这本书吗？
我想上新人榜。
愿，才气昌隆。
谢谢。