不多时，门帘外的方大牛道：“出城了。”
“嗯。”
又过了一阵，方大牛道：“要过济河了，驿站的凉亭那里站着许多人，不知道等谁。”
方运掀开门帘，前面是石板搭成的济河桥，再前面则是济县驿站，是原本是朝廷传递书信和负责官员旅途食宿换马的地方。
不过由于才气体系昌盛，朝廷的文书都直接利用文院的“鸿雁传书”，瞬息即达，驿站就不再负责传递官方文书，而是负责民用信件邮寄。
非官员或者官员传递私信用文院的“鸿雁传书”很贵，同州一两银子，同国十两银子，跨国则百两。
方运诧异地看到，蔡县令、王院君、苏举人等济县重要人物都在。蔡县令身后的那个牛蛮人身高超过七尺，异常醒目。
方运先是一愣，以为他们迎接哪个大官，可看到有人招手，才明白他们是来送自己的。
方运心中暖意阵阵，立刻跳下马车，跟着马车一起走向驿站的凉亭。
此刻太阳还没升起，许多地方都挂着霜，春寒料峭，方运没让杨玉环下来。
走到众人前，方运弯腰作揖，道：“方运何德何能受诸位大人长者如此厚待。”
苏举人道：“此言差矣。你方运此刻如幼凤初鸣，未来必将翱翔碧空，送你是我等荣幸。你是‘济县方运’，同为济县人，送你是应该的。对了，你到底娶不娶我女儿或孙女。”
众人笑起来，这些天城里已经在传苏举人招赘失败的事情，得知方运没有舍弃杨玉环，济县读书人对方运的评价又高了一分，
蔡县令拿出三封信递给方运，道：“我与孙知府是同乡，与州刑司的张司正是同榜，与州文院的周主簿是好友，你既然去大源府，帮我把三封信捎过去。”
孙知府是大源府的最高民政长官，官居五品，而州刑司的司正则主管一省的缉捕刑狱，是四品大员。州文院的主簿是六品官，论品级也比蔡县令高。
方运心知这是蔡县令帮他铺路，让他靠这三封信跟三位高官见一面，日后若在大源府出事，这三位必然会看在蔡县令的面子上相助。
“看来那三人都是文相的人。文相是文院系的首领，但他手下必然还有当文官的，而左相柳山虽然只是文官之首，其门生故旧也有在军中、文院。”
方运心里想着，接过三封信，谢过蔡县令。
县里另一家望族的吴族长递过一个红色小布包，道：“这是十两程仪，祝方案首一路顺风。”
接着一些人也送上程仪，方运一一谢过。
从济县到大源府坐马车不过四个小时，可这些人却送了一百多两银子，很多人送的比祝贺方运考中童生更多，可见在他们心里方运的地位不断升高。
众人聊了一些大源府的见闻，做出一些有益于方运的指点，在太阳即将升起的时候，有人说让方运快走，别耽误了行程。
王院君却道：“今日一别不知何时才能相见，方运，不如你在这里做一首诗或词，不枉我们白跑一趟。”
方运笑道：“敢情王大人不是来送我的，是来考我的，您这院君可真是尽职尽责，放到明年考怎么样？”
“不可！今日事今日毕！”王院君的话引发众人善意的笑声。
许多人好奇地看着方运，方运的才名和诗名已经传遍济县，不知道他今天会做出一首什么样的诗词。
“容小生细想。”
方运说着，四处观望。
众人更加好奇，方运这明显是准备就地取材，这要是能写成好的诗词，那真可谓“七步成诗”。
方运慢慢观望，附近有驿站，不远处有农舍茅屋，公鸡打鸣，而天上的残月越来越淡。
远处的山路落着树叶，驿站墙边开着不知名的花，可因为要离开济县，他越发留恋这里。
方运问：“可有笔墨？”
就见凉亭边的众人突然不约而同笑起来，主动向两侧站，为方运让出一条通往凉亭中间石桌的路。
石桌上赫然摆着笔墨纸砚，文房四宝俱全，连墨都磨好了。
方运苦笑摇摇头，走过去，提起笔，沉思片刻，沾着浓墨用“柳体”写字，一边写一边念。
“晨起动征铎，客行悲故乡。”
写完后没有立即动笔，像是在思索。
众人点点头，有些人看向马脖子上的铎铃。
方运继续动笔，同时念道：“鸡声茅店月，人迹板桥霜。”
许多人眼前一亮，这一句非常形象，方运好像不是在写诗，而是在作画。
接着，方运写完最后几句，组成一首五言律诗。
晨起动征铎，客行悲故乡。
鸡声茅店月，人迹板桥霜。
槲叶落山路，枳花明驿墙。
因思济陵梦，凫雁满回塘。
最后，方运在上面写上“济县早行”四字。
诗成，蔡县令却皱着眉头，走到方运一侧，盯着方运的诗许久不语。
王院君则点头称赞道：“此诗恐怕也有鸣州之才，诗意恳请，情景动人，先写诗人启程，后写一路景色，最后则思念梦中的济县山水，野鸭和大雁浮在湖塘里，如同旅客归故乡，情真意重，难得，难得。”
苏举人道：“这诗对仗极其工整，语句优美，是我见过的出行诗中最妙的一首。”
众人纷纷点头，读书人有送别诗，有边塞诗，也有出行羁旅诗词，而这首《济县早行》的确很出彩。
“其中‘鸡声茅店月，人迹板桥霜’这句列锦很妙，鸡声，茅店，月，人迹，板桥，霜，六个意象的排列完美无缺，最难得的是音韵铿锵，读起来如清泉入喉。”一位秀才道。
列锦是一种修辞手法，整句都是名词或名词性短语，巧妙组合排列，其中名气最大意境最佳的是“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马”，不过论“绝”却不如这首《商山早行》。
这首诗是唐朝著名诗人、词人温庭筠的名作，而温庭筠是“花间词派”的鼻祖，黄易的小说《大唐双龙传》中的花间派的原型就是花间词派。后世的词之所以繁荣，温庭筠功不可没。
温庭筠虽与李商隐并称“李温”，但只是词胜李商隐，论诗远不如李商隐，而唯一可与李商隐的诗争辉的，只有这首《商山早行》，更是一首古今“绝”诗。
倒数第二句本是“因思杜陵梦”，不过明显和这里不符，所以方运变“杜”为“济”，两字都是仄音，丝毫不影响诗句的平仄和意境。
众人议论纷纷，方运闭口不语。
蔡县令突然大声道：“好你个方双甲，我说你怎么写完后一直不言不语，原来你是在考我们！诸位，你们小看了这首诗，这可不是诗出鸣州，而是一首‘镇国’之诗啊！”
方运不由得微微一笑，心想蔡县令不愧是一位进士，竟然这么快就发现了这首诗的妙处。
“县尊，您过于夸大了吧？”王院君愕然，就目前看来，这首诗很难达到镇国，因为镇国以及更高的层次的诗词在某一方面都有极为突出的表现，或情深，或磅礴，或字字如刀，或瑰丽无比，或奇，或绝，不一而足。
蔡县令笑问：“你们没看出来这是一首绝诗？”
绝诗不是绝句，而是指这诗在某方面绝迹绝种，很难出现相同的。
“这……”
众人议论纷纷，完全看不出这首诗“绝”在什么地方，毕竟绝诗太难得，许多大儒穷其一生也做不出一首，那个层次的诗词是可遇而不可求。
蔡县令一字一句道：“鸡，声，茅，店，月，人，迹，板，桥，霜！可谓字字列锦，前所未有，怎能不绝！”
许多人面色一变，如潮水涌到石桌边仔细看，竟然把方运挤开。
蔡县令则聪明地抓住石桌，不然他也会被挤走。
“果然是字字列锦，这诗前所未有，百代孤绝，惊才绝艳，惊才绝艳啊！”苏举人大声叫喊，激动得满面通红，不知道的人还以为是他做出好诗。
王院君兴奋的嘴角直抖，道：“莫非圣人眷顾，我时来运转了？我竟然也有机会亲眼看到一首镇国之诗的诞生？”
几个年长的秀才同样满面痴迷，那神色比禁.欲二十年的采.花大盗突然见到光着身子的绝世美女更狂热。
“得见诗出镇国，死而无憾，死而无憾了！”
“不世奇才，不世奇才！”
一帮读书人跟精神病似的连连叫嚷哀嚎。
王院君按捺不住，伸手去拿那首诗仔细观看，结果他手竟然捏不起那张纸。
“这……”王院君不得不加大力气，然后才双手捧起，明显很用力，如同捧着大石头似的。
王院君叹道：“一页重百斤，的确是诗成镇国，错不了！”
这纸张明明不大又很薄，却异常沉重，许多人都是第一次亲见，心中无比震撼。
“怎么墨迹不散？这不是墨不沾肤吗？明明秀才才能做到，方运的字怎能如此？”
“圣前童生岂能和你我一样？”
“也是。”
“胡说！就算圣前童生也不可能十天练就墨不沾肤，明明是方运苦学所得。”
“善。”
众人轮流观摩品评，不知不觉太阳升起。
晨光照在方运的字上，每一个字表面都出现极淡的光晕。
“这是字字珠玑啊。”苏举人称赞。
蔡县令的神色却忽明忽暗，皱着眉头，不知道在想什么。