方运终于明白之前周主簿为什么羡慕他，真没想到玉海城竟然舍得拿大儒亲笔书写的“飞页空舟”护送，除非战事紧迫，否则连翰林都不可能有这个待遇。
于兴舒手握圣页，道：“请送吾等一程。”随后那圣页吸收于兴舒体内的才气，吸满后，圣页迅速涨大，最后化为一页一丈见方的金色纸页，漂浮在离地一尺高的地方。
“上来吧。”于兴舒首先走上飞页空舟，他的脚踩在上面，那飞页空舟没有丝毫的晃动，真的如同精钢一样。
奴奴早就醒了，它好奇地瞪大眼睛，从方运怀里跳出去，然后跳上飞页空舟，调皮地跳来跳去，又打了几个滚，接着用小爪子冲方运招手，好像在说你快来试试，好神奇！
众人笑起来，方运走过去，试着抬脚踩在上面，发现和踩在地上毫无区别，金色的纸页没有丝毫的摇晃。
“玉环姐，上来吧。”方运向杨玉环伸出手。
杨玉环伸出右手搭在方运的手上，脸微微一红，左手轻轻提起裙子，被方运拉到飞页空舟上面。
方大牛和江婆子也小心翼翼走上去，两个人都感到腿软，一屁股坐在上面，再也不敢起来。
士兵把几个包袱放到上面，其他三个官员也一起走上去。一共有八个人，加上四个包袱有些挤。
“不会掉下去吧？”方大牛担心地问。
“放心。”一个官员笑道。
“诸位告辞！”
“一路顺风！”
飞页空舟缓缓升高，在升高的过程中渐渐变色，最后变得和天空一个颜色，在下面的人很难看到。
飞页空舟慢慢开始加速，所有的大风都被无形的力量挡在外面，没有人感到不适，呼吸都很顺畅。
小狐狸好奇地把爪子伸向飞页空舟外，但在纸页的边缘被无形的力墙挡住，结果它就摸来摸去，玩的不亦乐乎。
杨玉环吓的腿发软，方运扶着她，她自然而然靠在方运的胸口，用力抱着方运的腰，羞涩又甜蜜地笑起来，直到这个时候，她才发现方运是自己唯一的依靠。
方运看着飞页空舟外，天空一片深蓝色，而下方的大源府越来越小，夜行的路人像小蚂蚁似的慢慢移动。远处的山峰和河流尽收眼底，心中不由自主生出一股放眼天下的豪迈之情。
看遍周围景色，方运问：“于将军，这飞页空舟何时能到玉海城？”
“大源府城和玉海城相距约八百里，飞页空舟若是只载一人，一刻钟即到，现在人多，会慢一些。”
“一刻钟就到？太快了，比剑眉公的平步青云都快。”
“自然，这飞页空舟毕竟是大儒所作。”
方运在心里计算：“音速一个小时是一千四百多公里，也就是两千八百多里，这飞页空舟一小时能飞三千两百多里，这不就是超音速飞机吗？”
江婆子一边捶腿一边小声嘀咕：“太吓人了，这辈子也没坐过这东西，吓得我腿都软了。”
那方大牛虽然害怕，却兴奋地道：“等回济县，看谁敢瞧不起我！我可是坐过飞页空舟的人！”
杨玉环却浑然忘了自己在什么地方，闭着眼，把脸贴在方运的胸口，什么也不想，只愿和心爱的人永远在一起。
奴奴却天不怕地不怕，继续玩闹。
不多时，方运看到极远的前方浮现泛着微光的海洋，犹如一线蓝色美玉，很快由线扩展为一片平面。
在海边，有一座巨大城池卧在那里，宛如洪荒巨兽一般。那城池的主城方方正正，而东南西北各有一座副城。
这玉海城不仅是江州的商业中心，也是整个长江以北商业最发达的城市，哪怕西面的武国号称比景国强盛十倍，也没有任何一座城市能跟这玉海城媲美。
因为这是景国和龙族的唯一贸易地点，十国一共只有三处这样的城市。
三座副城是军事要塞，住着大量的军人，而北副城则是商贸要塞，是整个江州或者说是长江以北最繁荣的地方，到处都是商人。
从天空看去，无论是主城还是东西南三座副城，除了城墙的瞭望台等军事设施很明亮，其他地方大都昏暗，唯独北副城灯火通明，简直是一座不夜城。
于兴舒道：“你别的地方都可去，唯独不能去北副城。”
“学生知道。”方运道。
北副城毕竟是商贸重镇，不可能查得过严，但主城和另外三座副城则时时刻刻严阵以待，每一个人都会查得清清楚楚，不要说通敌通妖，只要有任何疑点，都会被拒绝入内。玉海城的子民都为自己的清白身份而自豪。
于兴舒低声道：“你有大才，本应该获得更严密的保护，甚至送往圣院。但李大学士最终决定不让你去圣院，有两点考虑。”
“请大人明示。”方运道。
“第一，圣院内部之争比十国都更加惨烈，虽然众圣世家在振兴人族的理念是一致的，但百家终究要‘争’鸣，在思想上要争，在圣地圣页等方面也要争。你一旦进入圣院，必然会陷入那个大漩涡，在你成为进士前，不宜前去。”
“这我略有耳闻。”方运早猜到现在还持续的百家争鸣实际是优胜劣汰，是人族进步的内部动力，大多数人都会遵守规矩，但也会有人突破底线。
“至于第二，李大学士发现，那些被送到圣院保护的少年天才，有的会骄傲自满不思进取，有的会被其他天才压制受挫，近两成日后难有成就。你若是再大三岁，剑眉公倒不怕你去圣院，可你现在太小，需要磨砺两年才适合去。”
“谢李大学士考虑得这么周详。”方运对圣院的圣地感兴趣，但不想卷入那种过于复杂的地方，更想多花时间研读众圣经典，凝练自身的才气，以免才气增长太快而无法控制，最后文宫崩裂。
于兴舒道：“你不埋怨大人就好。若是你能沉静下来，或许用不了两年，就可以前去圣院跟人族天才争鸣。那里终究是人族精华所在，又有孔圣的才气荫庇，据说是文曲星光最亮的地方，在那里读书有极大的好处。你，终究是要进圣院的，谁都拦不住！”
在场的所有人都点头，不仅江婆子和方大牛，连奴奴也似懂非懂地用力点头。
“谢大人夸奖。”方运道。
“仅仅你写的诗词，还不至于让李大人如此推崇备至，但我知道李大人既然这么做，一定有他的道理。希望你能成为第二位剑眉公、第二位文相，而不是第二个左相。”
方运立刻严肃地道：“我自然明白何为大道何为小道，我取仁、义而行，绝不会去学那左相。”
“这才是读书人！”于兴舒点头称赞。
府文院的院君冯子墨道：“圣院奖励你的六张圣页已经在路上，大概三日后会送到玉海城的文院，到时候我会命人送给你。初一的《圣道》我也看了，《陋室铭》原本只能得三张圣页，但据说有半圣称赞此文，所以额外得一页。那《枕中记》才气不多，但教育意义深远，特批两张圣页。而那首《蝶恋花春景》又是一张圣页，这样六月你又会有七张圣页。羡煞我等。”
于兴舒道：“我中进士二十余载，也仅仅有一文在《圣道》，得了一张圣页。另外的圣页都是因战功而得奖励，加起来也不过四张。你倒好，一个月得到的圣页比我一辈子都多。”
一位举人官员道：“要不是你太小，我们必然合伙讹你一顿酒席！”
众人大笑。
奴奴则警惕地看着那个举人，眯着眼，防备这个人讹诈方运，还偷偷向方运使眼色，让方运小心。
临近玉海城，飞页空舟慢慢减速，而于兴舒伸手把官印抛向半空，城内的人立刻受到传讯，没有鸣钟警示。
“先去南副城，在我的府里住一夜，明日我再让人把你们送到选好的住处。你的左邻是一位偏将的宅院，右舍则有一位刑殿举人常住，专门保护你。那位刑殿举人会在暗中跟着你，你若在家里遇到事情，应立刻大呼他的名字。”
方运没想到这些人为自己想的这么周到，心中暖洋洋的。
那江婆子和方大牛格外羡慕，两人都知道一国太子最多也只能带两位举人随从。现在方运让进士大官护送也就罢了，竟然让一位举人时时刻刻暗中跟随，这说明方运的待遇已经接近那些普通皇子。
飞页空舟降临在定海将军府内，众人走下纸页，把包袱拿走。
于兴舒向飞页空舟微微低头，拱手道：“谢大儒赐文。”
飞页空舟立刻缩小，最后无火自燃，消失不见。
于兴舒的一妻两妾和两子没有睡，一起来到院子里迎接，只有六岁的女儿已经睡下。
众人寒暄认识后，于兴舒的长子递给方运一张请柬，微笑道：“这是龙舟文会的请柬，是剑眉公派人送来的，那人说：李大人请您尽量去龙舟文会。”
众人一起看向方运，“尽量”这词显然不会乱说，这表示李文鹰很希望方运去龙舟文会。