星光之下，八头狰狞的鱼妖扑过来。
这些鱼妖直立行走，手握骨叉，体形巨大，最小的一头也比寻常人高两头，最高的那鱼妖甚至有八尺之高。
鱼妖有的一身青色，有的是黑白花纹，有的满身是刺，鱼头巨大，双目亮的如火把，张开大嘴的时候露出满口锐利的牙齿，异常恐怖。
鱼妖一边跑还一边叫着。
“唧唧呀呀昂昂啊哈……”
方运只能听懂几个简单的词语，诸如“人肉”“好吃”之类的。
马渊和罗天奇已经开始提笔写字，用的都是书写最快的草书，周围的天地元气被两个人自身的才气引动，随着两个人的笔墨送入纸上。
马渊写的是陶渊明的名篇《咏刑天》。
方运看了一眼，马渊正写到一半。
“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在……”
精卫生生世世填海，刑天无头依旧死战，《山海经》中的两个人物的精神亘古长存，在陶渊明的笔下化为强大的振奋诗。
诗成，无火自燃，化为点点白光落在所有人的体内。
方运立刻感到自己的斗志昂扬，心中没有丝毫的胆怯，同时头脑清晰，在看着鱼妖的时候，脑中不断闪现一些攻击鱼妖要害、弱点的手段，仿佛继承了战神刑天的战斗能力。
而罗天奇的《与子同袍》字更多，还没有写完。
“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇……”
这首选自《诗经》的诗篇流传极广，讲述了秦人共同抗敌的决心和场面，原名为《无衣》，但因为《诗经》中有两首《无衣》，这首又是增护诗，名为《无衣》不妥，故改名为《与子同袍》。
《与子同袍》完成后，方运立刻觉得一股无形的力量涌入衣服内，让衣服变得更加紧密，防护能力更强。
那些士兵身上的铁甲泛着幽幽的冷光，有天地元气注入铁甲，普通妖民和普通武器已经无法将其穿透，只有妖兵才能在多次攻击后击穿护甲。
只是，为首的那头青鱼妖兵手里拿得不是骨叉，而是一根巨大的骨棒，拖在地上奔跑的时候发出沉重的声音，在地面犁出一道深深的痕迹。
这头青鱼妖兵眼睛黑白分明，但在眼白的边缘，有一圈清晰的血红色圆环。
这是妖族吃过人的标志！
“弓手射击妖民！千万不要被那骨棒砸中，触之必死！三班一起攻击那青鱼妖！二班攻击黑白鱼妖，一班负责花纹妖兵。先不要写，等等，再等等……开始书写！”
十五个弓手不去管那三个妖兵，而是去射击五头妖民。
这些弓手都是府军精英，无一人射偏，但有的被鱼妖的鳞片弹开，有的没射中要害。其中一头鱼妖十分倒霉，一箭入眼，贯脑而出，当场死亡。
众人士气大振。
另外四头妖民面有惧色，减慢脚步，躲在三头妖兵之后。
又一轮箭矢飞出，但锋利的箭矢全都被妖兵的鱼鳞挡下。
十五个学子一起埋头书写秀才唯一能写的杀敌诗，《荆轲刺秦歌》。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
探虎穴兮入蛟宫，仰天嘘气兮成白虹。
整整十五个元气刺客浮现在十五个秀才的身边，这些刺客如同人形黑雾，有浓有淡。
这时候，八头妖物已经迈入十五丈之内，是《荆轲刺秦歌》的极限距离。
“杀！”马渊一声令下，十五个由天地元气组成的雾状刺客、以比常人全力奔跑还要快一倍的速度冲向三头妖兵。
为首的妖兵似乎见识过元气刺客，轻蔑一笑，突然挥舞大棒，轻易砸中最前面的元气刺客，只听砰地一声，那元气刺客炸开，元气四散，彻底消失。
但第一个元气刺客只是诱饵，另外四个元气刺客在主人的指挥下，弯腰冲到青鱼妖兵的腿下，四把匕首同时刺入青鱼妖兵的左腿膝盖之中，然后用力一绞，鲜血喷溅。
“啊……”青鱼妖兵痛呼一声，随手一挥，一棒砸碎一个元气刺客，它自己则膝盖一弯，半跪在地，左腿彻底废了。
一班和二班的秀才也用同样的战术，或者先攻击膝盖，或者先攻击脚踝，然后再攻击手肘等其他关节部位。
这是人类总结的几百年的经验，先削弱妖蛮的移动能力，然后凭借元气刺客的速度不断制造伤口，若找到机会就刺入眼睛、鼻孔、嘴巴、鱼鳃等部位，若是没有机会就不断攻击最最弱的关节部位。
王先生摇摇头，这些终究是院生而不是军中秀才，强大的军中秀才能把元气刺客操控得出神入化，一人就可杀死这三头妖兵。
没了妖兵阻挡，十五个弓兵的箭矢不断射出，这些弓兵受到《常武》的壮行力量变强，受《咏刑天》的影响瞄得更准，杀妖兵不行，但在较近的距离杀妖民非常厉害。
方运认真观察所有的秀才，他们在使用完纸上谈兵后，立刻开始深呼吸，保持心神平静。方运知道使用才气后会形成才气震动，只有文宫的才气震动变小，才能再次调动才气力量。
除了文心能迅速平息才气震动，只能靠自身的定力和经验平息。
三个举人先生各自观察自己的学生，暗暗记住每个学生的长处和短处。
四个妖民很快被弓箭击中要害，三个死亡，还有一个躺在地上奄奄一息，弓手手臂酸痛，开始休息。
三个妖兵的膝关节和踝关节全都被废掉，可它们的身体非常强悍，哪怕坐倒在，也杀光了十五个元气刺客，最后甚至悍不畏死地用手臂支撑着身体向这里爬过来，同时用妖语大声咒骂着。
三班的五个秀才最先稳住才气震动，再一次使用纸上谈兵，唤出五个元气刺客。
“士兵出击！”
三个什的府军开始出动，以刀盾防护，以长枪刺杀，以弓箭骚扰，以元气刺客偷袭，三个妖兵哪怕力大无穷也很快被杀死。
方运微微皱起眉头，他本以为十五个秀才杀三个妖兵会轻而易举，可没想到这么繁琐，纵然妖兵厉害，可若是在战场上这般杀法，秀才的作用非常有限。
杀光妖怪，府兵开始处理尸体，而十五个秀才在一起讨论战斗得失。
讨论来讨论去，得出两点，第一点是他们毕竟不是军人，杀敌效率太低；第二是秀才能用的战诗词太少，杀敌诗只有一首《荆轲刺秦歌》，而“强兵诗”更是一首都没有。
陆宇无奈地道：“要是举人出手，自己不用念杀敌诗词，诵一首《诵弓诗》就能让这十五个弓手的弓箭威力提升，一箭就能刺破妖兵的鱼鳞。可秀才能用的诗词太少了，来来去去就那么几首。在战场上，新兵秀才基本只是查缺补漏的，到举人才能展现读书人真正的威能。”
“不用急，随着十国开始重视战诗词，再过几十年，必然会涌现许多秀才可用的传世战诗词，我等来这里杀妖是其次，亲临战场磨砺文宫和心神才更重要。”
“唉，好不容易出了一个不下于衣知世且诗词极佳的天才，竟然甘愿去当贱种！”
“他的事就不要提了！”王先生不悦地道。
方运隐约猜到陆宇口中的贱种是谁，不过对那人的事迹不太了解。
趁着众人休息的时候，方运把陆宇拉到一边，问：“你说的那个贱种是风城绝吗？”
“除了他，谁还能比得上衣知世？谁还算贱种？好好的人不做，非要去当狗！”
“我以前听说过他，但不知道具体怎么回事，你说给我听听。”
“嗯，我就说一些我知道的。风城绝小时候挺可怜的，所在的村子遭狗蛮人袭击，被狗蛮人当奴隶。抓他的狗蛮人简直是畜生，把他当……当那个什么给……给那个，咳咳，我不多说了，你想想也能懂。后来那个狗蛮部落被攻破，他回到人族。”
“三年后，他展现出天才的一面，在同一年考上童生和秀才，第二年考上举人，第三年考上进士。最后成为翰林，成为四大才子之一。可惜他的童年太惨了，导致他的头脑出现问题，不知道为了什么投靠妖圣，成为逆种文人，而且在背叛前出卖了一位大儒，让那个大儒死于妖圣之手。”
“据说风城绝现在已经是大学士，统领三分之一的逆种文人，他经常请妖族强者改造他的身体，最喜欢吃人。”
方运惊讶地道：“还有这种人？”
“当然，他还公然宣称人族是低贱的种族，妖蛮才是至高无上的，最讨厌一切天才。对了，你可要小心，他曾多次派人刺杀衣知世，过不了多久应该会瞄上你，你可要小心。”
方运没想到那么出名的人竟然是个心理**，道：“他和衣知世同为上一代四大才子，文位却低一层，应该在刻苦修炼，努力冲击大儒，不会注意我，我也不会惹到他，你多心了。”
“哼，那种疯子谁也说不好。”
休息一刻钟，众人再次启程，披星戴月寻妖。
本来一夜都很难找到一个妖怪，可在奴奴的指点下，他们在一夜之间竟然杀了三十头妖怪，比得上以前十天的努力。
方运甚至还用一杆投枪给予一头妖兵最后一击。
在回卢家镇的路上，众人一致认为方运和奴奴居首功，奴奴高兴的不得了，在方运怀里不停蹦跳。
;