送走方大牛，方运却有些担心《三字经》的未来。他原本更看好《西厢记》，可《枕中记》大出风头。
这《三字经》虽好，可终究只是蒙学读物，没有什么jīng彩的圣道大义，而且才气不会多，族学里或许重视，但那些大人物未必重视，可能需要许多年才能慢慢出头。
“希望能得李大学士推广，不然这书可不像通俗小说那么容易流传。”
方大牛带着周主簿给方运的手令和《三字经》，赶着马车到达文院，被小吏引到周主簿房外。
进了门，方大牛道：“小人见过周大人，奉我家少爷方运之命，送来简信和一本《三字经》，请大人过目。”
“《三字经》？”周主簿虽然不知那是什么，却面sè一喜，立刻快步走过来，抢过那叠纸，定睛一看，冷哼一声。
“这是谁抄写的？”
“是少爷让小人抄写的。”
周主簿又翻看简信，发现也不是方运的笔迹，被气笑了。
“你下去吧，我会审阅这部书。”
“小的告退。”
等方大牛走了，周主簿仔细阅读《三字经》。
方运所编的《三字经》不过一千五百余字，周主簿很快看完。
“简直是怪物！这么好的点子我怎么就想不到！三字一句，对韵简易，偏偏却道尽最简单的圣道，历史人物天文地理无一不包，不深奥，却恰恰最适合启蒙，和《西厢记》《枕中记》有异曲同工之妙。虽说未必能在一国推广，但在一府乃至一州之地推广却不难。”
周主簿有认真看了一遍，心想：“终究是启蒙读物，能否流传或未可知，登《圣道》则机会渺茫。各国文人编了许多启蒙读物，能登上《圣道》的只有《千字文》和《百家姓》，据说还是半圣钦点才能刊载。”
周主簿又拿过方运的简信，心里想：“话里有话啊。找德高望重？我还差得远。还要沐浴圣道？他倒懂规矩，我的资格还不够，那只能让院君大人注释。哼，抢了我的《枕中记》手稿，那这种费力的事就交给你了。”
周主簿带着手稿来到院君堂，也不敲门，推门而入，黑着一张长脸，用一种快要死的腔调说：“院君大人，双甲圣前童生方运自编了一部蒙学读物，名为《三字经》，想请德高望重之人传播圣道光辉。我左思右想，别人难当此大任，所以请院君大人一一注解，印发后供方氏族学的蒙童学习。”
“放这里吧。”
说话的是一个身穿黑袍的中年人，看似三十出头，实则已经年近五十。他的眉毛又黑又密，如同两把剑悬于眼上，哪怕面无表情也杀气腾腾。
这位是江州州文院院君、李文鹰大学士，景国太后曾称他为“剑眉公”，这个名号极为贴切，后来就流传开。
“哼！”周主簿冷哼一声，把手稿放下，一拱手，转身离去。
李文鹰脸上闪过一抹微笑，伸手拿过稿纸，仔细一看，发现这字既不是方运的也不是周主簿的，脸上的微笑消失。
“人心不古。”李文鹰心里想着，仔细阅读《三字经》。
只看一遍，李文鹰就把一千五百余字记住，然后闭上眼，静静思考。
片刻之后，李文鹰再一次露出笑容，心想：“这个方运果真非凡，连周主簿在没看出来他的真正用意。也罢，让我作注，扬我文名，那我就帮你推广这《三字经》，传遍天下难，传遍景国不难。更何况，这书虽然对考童生无用，但的确是不错的启蒙读物。至于能不能上《圣道》，我也拿不准，就和《枕中记》一并推荐上去。”
“可惜啊，不是方运亲笔。他写的《枕中记》的字非常有韵味，值得借鉴，或许可以让我的书法更上一层楼。”
李文鹰刚把手稿放下，门外响起邱学正的声音：“下官有事禀报。”
“进来吧。”李文鹰说完，看向门口。
邱学正面带微笑，双手捧着一叠稿纸，道：“院君大人，您首重教化，让我江州学风rì浓。卑职刚得到一篇至少是出县的蒙学读物，名为《三字经》，乃是府城一位秀才所作，虽然文采有限，但却最适合教授蒙童。”
李文鹰两条剑眉微微一动，随后恢复平静，道：“拿来我看看。”
“是。”邱学正弯着腰，双手把稿纸呈上。
李文鹰翻了几页，和之前收到的《三字经》一模一样。
“好！很不错，我想见见此文作者，能否把他带来？”
邱学正满面欣喜，道：“他就在文院，我这就把他叫来。”
“快去，我倒要看看是哪一位才子。”
“是。”
不多时，邱学正带着路膺年走过来，路膺年进门后立刻弯腰长揖，口中道：“学生路膺年，见过院君大人。”
李文鹰微微一笑，问：“这《三字经》可是你所作？”
路膺年道：“的确是学生所作。不过在作这《三字经》的过程中，我也曾跟族学的各位老师交流，数易其稿才完成，方氏族学所有老师也有一部分功劳。”
“方氏族学？我听说方大眼请了方双甲去族学教书，可有此事？”
路膺年的心跳猛地加快，眼中闪过一抹惊疑，随后道：“方案首也在族学。”
双方虽然相距两丈，可在李文鹰耳中，路膺年的心跳响如擂鼓。
“既然《三字经》是你所作，那就没问题了。就在你来之前，方运冒充《三字经》的作者，呈上一份和你一模一样的《三字经》。你不要急，我会为你主持公道，我现在派人去抓方运，然后奏请圣裁，分辨谁是真正的作者。若是方运提前招供倒也罢了，最多责斥他几句，若是他死不认错，等真相大白，本官必废了他的文位，并让他三族九代不得参加科举，然后把他流放到草蛮占领之地，生死由命。咦？你怎么面sè发白，汗流如注，双腿打颤？”
在说话的过程中，李文鹰的气势节节攀升，自身的才气力量带动周围的空气，吹的纸张书页翻腾。
路膺年只觉两耳生疼，两手止不住地擦汗。
一旁的邱学正久历官场，只听到一半就意识到怎么回事，等李文鹰说完，他立即跪倒，大声道：“大人明鉴，卑职是跟方家人有旧，但真不知此事啊。我再蠢，也不敢合谋贪图方运之作啊，更不敢带着他来见您啊。大人，卑职虽然平时略有贪墨，但这种涉及剥夺文位的事却万万不敢参与啊。”
邱学正说着泪流满面，心里把路膺年和方二夫人骂了个狗血喷头，心想这群蠢材，不知道方运是整个州文院重点关注的人物吗？连柳子诚都不敢明里下手，这两个蠢材怎么敢直接抢方运的文章！
路膺年吓蒙了，不由自主跪在地上，不停磕头求饶。
“学生认错！学生见这文太好，被姨妈蛊惑，就动了占有之心，从别的先生那里借来他们抄写的《三字经》，重新抄写。我自首招供，甘愿受罚，望院君手下留情，留我文位，不要波及我三族。”
李文鹰冷冷一笑，道：“我只说方运招供最多责骂几句，何曾说过对你的处置？滚出去，斯文败类！”
李文鹰话一出口，路膺年如同被无形的大锤击中，砰地一声向后倒飞去，摔在五丈开外的地方，大口吐血。
大学士唇舌一动，出口伤人。
“来人，剥掉这个衣冠**的秀才服，押入大牢，等圣院来人，夺了他的文位！”
“是！”院子里的士兵如狼似虎扑上去，拖着路膺年向外走。
路膺年气急攻心，哼哼了几句，昏死过去。
“路膺年的姨妈是何人？”李文鹰问。
邱学正道：“是方家二少爷的正妻方元氏，得封八等安人，就是她带着路膺年来找我，不然我怎能相信路膺年能写出这等好文。”
李文鹰想起方家的两房之争，略一思索，道：“身为朝廷册封的诰命夫人，竟然怂恿后辈夺人文章，实乃大罪，但念在方家为国有功，酌情薄惩。传院君令，在方家之外找一处住所，圈禁方路氏三年，三年内不得离开住所。我会奏请朝廷夺她的诰命，其后不得再封。”
“是。”
李文鹰又看了一眼桌面上两份手稿，低声道：“蠢材！”
然后李文鹰亲自写了一封简信，说明事情的经过，让差役去周主簿那里问清方运的住处，把信送过去。
方运收到信后走回屋里，拆开信看着，小狐狸奴奴就在桌子上。
方运看完信，扔到奴奴的面前，笑道：“蠢货，我们家奴奴都比他聪明。”
奴奴笑逐颜开，用力点头。
“这就叫自作孽不可活，走，奴奴，跟我一起去方家，把这件事告诉伯母。”
“嘤嘤嘤嘤……”奴奴兴奋地又蹦又跳，这是方运第一次带她出门。
方运又叫了杨玉环，一起去拜访方家，说了此事然后离开。
大源府的夜景十分美丽，方运右手拉着杨玉环的手，左手托着奴奴，一起逛街游玩。
。
。
起点出了一个梦想杯比赛，现在在主站的首页有了排名显示，相当于一个推荐位，能让更多读者看到本书。
老火恳请各位读者把梦想杯的票投给本书。
现在客户端好像没显示，只有主站的本书简介下面有个“我要投票”。
请读者点一下，如果有票，就投给本书，谢谢。
高V是每天一票，会员则是一周一票。
强烈建议：有票顺手就投，没票千万千万别在乎这个！
偷偷说一句，这个明显是捞钱的把戏，谁有钱谁刷去，咱千万别为了这个票花钱，千万别特意投，没意义。
切记切记，有就顺手投，没有千万别在乎。