今天正是本县县试取童生的日子，方运就是考生，不过方运对自己的前途充满绝望。
方运是典型的寒门学子。
那些望族、名门、豪门、封圣世家甚至至高无上的孔府学子，可以不用为吃喝发愁，不为生计家庭分心，但方运不行。
他们可以直接去最好的学堂书院，但方运不行。
他们想请什么样的老师就请什么样的、想什么时候请教老师就什么时候请教，但方运不行。
他们想买什么经、注、传、诠、集等书籍随便买，甚至不用买家里就有，但方运不行。
对方运等寒门学子来说，活着就已经很不容易了，能读一些书就已经是极限，至于什么金榜题名、什么飞扬青春、什么精彩人生，统统超出寒门子弟的范围。
方运不由自主双拳紧握。
随后，方运发觉自己正身处绝境，现在最关键的问题不是担心死后家里人的反应，而是生存。
就在昨夜，原来的方运在回家的路上，被四个蒙面人围殴致死。
“谁想杀那个方运？”
方运很快想到唯一的可能。
清明节之前，方运曾带着自己的童养媳姐姐玉环去五十里外的武侯祠堂上香，求武侯诸葛亮保佑他能通过县试，高中童生。
在回来的路上，两个人碰到一个坐着马车的人。
那人笑着问去武侯祠的路，方运就礼貌地指了方向。
哪知道那人谢过方运后便攀谈起来，并自报家门，名叫柳子诚，三年前高中秀才，而且是大源府赫赫有名的名门柳家长房的人，其兄非常了不起，乃是去年江州的举人第一名，也就是解元。
柳子诚单单是名门还不算什么，但大源府的读书人都知道，大源柳家在京城有一位权势滔天的远房亲戚，左相柳山，景国内阁四相之首，先帝托孤重臣，甚至有人说景国的官员有一半是柳山的门生故旧。
方运最大的愿望也不过是考过县试成为童生，至于通过府试当上秀才对他来说是遥不可及的梦想，而柳子诚彬彬有礼，气度非凡，又是让人羡慕的秀才，所以方运毫无防备，柳子诚问什么他答什么。
之后方运请教柳子诚如何考县试，柳子诚倾囊相授，方运无比感激。
当得知柳子诚曾经上过三大圣地之一的“书山”、甚至登到第二阁，方运更加敬重柳子诚。
之后柳子诚让自己的马车送方运和玉环回家，一路上两个读书人相谈甚欢，最后甚至称兄道弟。
当晚，柳子诚就在方家住下，秉烛夜谈，让方运更加感激。
第二天，柳子诚留下二十两银票和一封书信离开，信上说他对方运一见如故云云，希望方运收下银票，如果实在不想收，就等金榜题名后还给他。
方运看后心道柳子诚真乃君子。不过他把银票给了玉环，让她收好，坚决不用别人的银票。
哪知玉环却说柳子诚似乎别有用心，但那个方运大怒，斥责玉环以小人之心度君子之腹。
后来，柳子诚来了几次，陆续送给方运一些书籍，两个人的友情渐深。
玉环说过两次不喜欢柳子诚，都被方运斥责，便再也没有说。
直到有一天，玉环出门买菜的时候遇到地痞，柳子诚恰好路过，于是柳子诚激发文宝“山岳笔”的力量，持剑杀退十余个地痞，救下玉环，让方运感激涕零。
就在半个月前，柳子诚说起方运对玉环的态度，甚至指出方运这种家境只会害了玉环。
方运也自觉亏欠玉环，说自己对不起玉环，所以哪怕亲戚一直劝说也没有跟玉环成亲入洞房，他发过誓等金榜题名一定要风风光光迎娶玉环。
柳子诚问方运有几成把握考童生，要想风光，至少也要成为举人，又有几成把握成为举人？
方运沉默。
于是，柳子诚说他愿意纳玉环为小妾，并愿意出两千两白银的聘礼。
方运愕然看着柳子诚，可仍然没有意识到柳子诚的真正目的。
就在这个时候，玉环走了出来，说出事情经过。
原来柳子诚每次来，都会故意讨好接近玉环，玉环说了偏偏方运不信，于是玉环设计骗柳子诚，说只要他能说服方运，她就嫁给柳子诚当小妾。
柳子诚中计，方运幡然醒悟，大骂柳子诚，并把柳子诚赠送的银票和各种东西扔出门。
柳子诚恼羞成怒，威胁方运，如果方运不在县试前把玉环卖给他当妾，他就让方运一辈子考童生无望。
方运回忆起柳子诚的话。
“给脸不要脸！本公子迎娶玉环当小妾本想成就一段佳话：柳子诚扶助寒门子弟，穷书生托付美童养媳！我已经跟兄长说过我会娶个美妾，他要是看得上我可以送他，你们现在不同意，让我怎么有脸去见他！县试之前若是玉环不从了我，别怪我下黑手！这景国，我们柳家说了算！”
柳子诚说完扬长而去，方运至今都忘不掉柳子诚的大笑声，也忘不掉玉环的那句话。
“我杨玉环生是方家的人，死是方家的魂！”
只是，杨玉环的眼中藏着深深的无奈和悲凉，甚至还有一丝绝望。
那个方运只是羞愧和感动，可现在方运想起当时的场面，杨玉环竟然有一种赴死的悲壮！
方运觉得脑后疼痛，伸手一摸，轻嘶一声，竟然被打破了头。
“我既然活着，柳子诚一定会继续报复！我现在怎么也逃不走，唯一的方法就是通过县试成为童生，有了功名和文位，他在济县绝不敢杀我！童生只相当于‘储备人才’，秀才是基础人才，所以县试是最简单的，只考‘请圣言’和‘诗词’两科，至于‘经义’和‘策论’要等以后再考。”
“圣院大陆的科举跟中国古代有所区别，不过，既来之则安之。”
方运心里想着，往小巷外走去，身体伤势太重，全身疼痛，衣服也湿漉漉的，穿在身上特别难受，但他咬着牙坚持。
走出巷子口，方运迎面见到一个熟人，是和他一起在酒楼做伙计的段虎，比他大四五岁。
方运正要苦笑打招呼，哪知段虎愣了一下，然后露出犹豫之色，压低声音说：“你快回家看看，你家里出事了。”
段虎还想说，五丈外吉祥酒楼门口的甄掌柜大喊：“小虎你皮痒了？快去买菜，晚了我打断你的腿！”
段虎无奈地叹了一口气，向方运做出一副让他小心的眼色，扭头离开。
方运没想到自家也出了事，顾不得跟甄掌柜计较，加快脚步。
哪知甄掌柜幸灾乐祸喊：“我三年前就说过可以买下你家的江州西施，供你读书，现在好了吧？被大源府的柳家盯上，你一文钱也拿不到！咱们全县也只有两个望族，一个名门都没有，柳家可是名门，吃人不吐骨头。看看你一身是伤，是柳家人做的吧？”
甄掌柜身穿绿色的员外袍，头戴黑色瓜皮帽，四十岁出头，一妻两妾，为人刻薄。因为他的姓和“针”字同音，所以酒楼的伙计私底下都叫他“针眼小”。
有次方运见杨玉环太瘦弱，就偷了些客人吃剩下要扔的肉，想要给杨玉环，但被甄掌柜发现，结果甄掌柜夺过肉扔在地上，踩了一脚踢给院子里的狗。
“给狗都不给你！”
方运至今还记得甄掌柜说话时的轻蔑眼神。
方运强忍怒火，继续往前走。
甄掌柜得意洋洋说：“你以为我雇你当伙计是因为你能干？我是为了亲近玉环。可惜玉环鬼迷心窍，始终远离我，我才拿你撒气。既然你得罪了名门柳家，我可不能引火上身，你被辞退了！”
方运停下脚步，转身冷冷地看着甄掌柜，说：“那请甄掌柜把剩下的工钱结了。”
“你得罪了名门柳家，我的酒楼很可能被柳家迁怒，我不让你赔钱不错了，你还想要工钱？滚！你再敢来我的吉祥酒楼，小心我打断你的狗腿！”甄掌柜恶狠狠地瞪着方运。
方运怒视甄掌柜，说：“你的话我记住了，今天欠我的工钱不给，他日我让你千倍偿还！”说完离开。
“穷酸，说大话也不怕闪了舌头！”甄掌柜讥笑一句，进入酒楼。
方运一路咬着牙快走，要回家看看怎么回事，然后带着笔墨去考试，如果不能考中童生，最多三天柳子诚就会第二次下手，到时候他必死无疑！
只要考上童生，方运就暂时安全，就算柳子诚是名门大户，也不敢在济县杀一个有文位的童生。
方运丝毫不在乎路人的眼光，一边走一边消化新得来的记忆，发觉圣元大陆和中国古代差距很大，因为才气的出现，再加上十国相争、妖蛮虎视，实用主义明显占据上风。
比如这里的书生平时都用楷书行书写字，但战场瞬息万变，使用“纸上谈兵”的时候，都会用更简单的草书来尽快完成，导致草书在几百年里不断简化。
这里的科举制度也有很大不同，地球古代科举是从隋朝开始，但这里从汉朝就开始，提前了七八百年，而且科举不是三年一次，而是年年开科举。
圣元大陆的面积也比中国大得多，整整有九十个州，而一州相当于一省。
方运很快发现，自己的额外记忆不仅有圣元大陆的记忆，还有部分是自己从未看过的书，包括诸如《古代状元殿试试卷大全》《春秋谷梁传》《指南录》《朱子五经语类》《三字经》《全唐诗》等等。