在场的童生秀才哑火了，玉海城是军方和圣院重地，消息流传非常快，方运说的事他们都已经知道。哪怕不说功劳，单说方运的胆魄就足以让他们自愧不如，在场的任何人都做不到方运所做的。一直远远跟在方运后面的刑殿庞举人轻轻点了一下头，他知道方运并没有说真正的大功。他虽然不知道方运立下何等大功，但也能猜到是有关人族气运的大事，否则前几日李文鹰不至于连夜去圣院见半圣，然后半圣亲自下了封口令。方运哪怕很愤怒，也没有提及强兵诗《擒王》和秀才战诗《石中箭》的功劳，除了那日亲眼见到的人，全天下只有不到四人知晓两首诗是他所做，至少要等一个月后才会诏告天下假托他人所作，让人去各地圣庙学习。方运继续道：“若你们好言相劝，我大不了厚着脸皮去找李大人，求他在六月初一护送我去大源府考试，等登完书山再回玉海。可是为何你们不给我一个说话的机会？为何张口就污蔑我？”众人无人能反驳，许多人甚至隐约明白自己太过于渴求上书山，被童黎等人当笔使了。“我若是真为书山的名额来此，你们随便骂，我半个字不说！可我是因杀妖有功，被妖族逼迫至此，同为人族的你们不相助也就罢了，哪怕冷眼旁观我也不会说什么，可你们为何要落井下石？你们无非是看我根基不深，既不是大族豪门，也不是高官之子，徒有文名而无权势好欺负罢了！若是换成一位知府之子，你们谁敢站出来阻拦？”许多人感到惭愧。方运道：“你们可以不相信我方运，但你们问问自己，李文鹰大人可能为了我徇私枉法吗？若不是当年的四大才子、逆种文人领袖之一的风城绝要杀我，李大人何至于要把我送到玉海城保护？”众人无不动容，风城绝恶贯满盈，数不清的人憎恨他，那些原本还反感方运的人态度立刻有了变化。一童生向方运拱手道：“方兄教训的是。在人族与妖族的矛盾前，连有仇的世家都可联手，我等计较这些小事实在过分。我等应该声讨杀人的妖族，而不是被妖族追杀的受害者。我会努力向同窗澄清此事，还你一个清白。我心中有愧，今年的府试不参与了，告辞。”“唉，说的对。妖族都毁不了的天才，若是让咱们人族自己毁了，我等以后有何面目见人！小生告罪！”“私心作祟，误伤方兄，还望谅解！”大多数人纷纷散去，还有几个不肯走，那一开始就骂方运的童生又羞又恼，可根本不敢发作，用力挥了一下衣袖带着其他人离开。那书办低声轻叹，道：“方运，我是李大人身边的人，你是知道的。你一定要忍，那童黎仗着家世显赫，在玉海城无法无天惯了。他们恐怕就是故意激怒你，找机会逼你离开玉海城。”方运道：“我岂会不知。他们认为那茂才也好、书山名额也罢，都是属于他们的！若是京城的豪门世家突然来玉海城上书山，他们敢阻拦吗？我有文名不足三个月，而且又是寒门子弟，所以他们认为我是在犯上！我若低头了，他们只会认为那一切都是应该的，不把我逼出玉海城决不罢休。”书办呆了片刻，道：“你说的没错，那些德高望重或者心地善良的人，见到你名声大震，会为人族有大才而喜悦。但是那些一肚子男盗女娼的人，那些认为是你堵塞他们圣道的人，自然会仇视你。昨日我听一位举人讥笑过那些人，就算没有你方运，那些怨你的人也摸不到圣道的边。”方运深吸一口气，目光坚定，道：“我希望他们适可而止，若是欺人太甚，那就不要怪我！我连妖都敢杀，岂会怕几条疯狗！”那书办吓了一跳，心想好大的煞气，只有那些曾经跟妖将战斗过的举人才有这种气势，莫非这方运也曾与妖将厮杀？方运隐隐感觉自己心中有了一股以前不曾有过的豪气，这让他不由自主想起李文鹰剑斩大源府院君、于长江上屠戮数万妖族的场面。文宫内的文胆微微放光。书办道：“也是，大多数圣人的道路都是杀出来的，杀妖蛮，杀敌国，杀仇敌。走吧。”方运跟着书办处理完学籍，然后去报考六月初一的府试，只不过报名府试的人太多，他排到中午才完成。方运老家济源县人口九万，一年录取五十童生，而玉海府共一府城九县城，人口超过三百万，光童生一年就有近两千人。每年府试，会有数以万计的童生前来玉海城考秀才，但每年只录取五十余名，哪怕今年因为有文曲五动名额增至一百，也是百中取三四人，竞争异常激烈。方运看了一眼身后带着干粮来排队的众人，离开文院返家。方运此刻身份非比寻常，玉海城许多富商、名门或官员送来请帖，还有大量的拜帖，但方运都一一拒绝，安心在家里读书。和以前一样，他仍然每天只睡两个小时。经过了雷鸣圣音、文曲五动和三次才气天降，方运无论是文宫还是身体都要强于普通秀才，甚至不弱于普通的举人，因为普通举人也不过历经三次才气天降。再加上龙宫血参的滋养，他哪怕每天只睡两个小时依旧精神饱满。方运不去文院上学，但每日早中晚各作一篇经义，让邻居庞举人给评等。到了五月初五，方运手持李文鹰的请柬，携杨玉环和奴奴前往玉带河畔看赛龙舟，一同前往的除了庞举人一家，还有另一个邻居赖偏将一家。众人说说笑笑前往，上午八点多到了玉带河畔。方运放眼望去，清澈的玉带河穿过城中，隔断主城和北副城。这玉带河名字不大气，但却很宽阔，最宽处足足有两百丈，最宽处甚至有河中小沙洲。河岸两边是一排排青翠欲滴的柳树，一根根杨柳树枝垂下，分外喜人。此刻街道上行人熙熙攘攘，文人雅士、垂髫孩童、靓丽少女、风韵少妇等等形形色色的人来来往往，个个面带笑容，享受这节日的气氛。叫卖粽子、香包、艾草、菖蒲的声音不绝于耳，还有杂耍的卖艺的，无比热闹。奴奴兴奋得不得了，东看看西瞧瞧，看什么都好奇。方运看了看那河中的沙洲，上面已经有许多人，还有一些龙舟。一旁的赖偏将介绍道：“那块洲渚就是每年赛龙舟的起始点，而终点则是赫赫有名的靖海楼，那楼的主人跟陈圣有亲戚关系，当年陈圣封圣前在那楼里题字，靖海楼就是陈圣起的名字，所以越做越大，在玉带河南北各有一楼遥遥相望，隐隐是玉海城第一酒楼。靖海楼外有一座龙头桥，桥上有龙头，龙嘴里挂着锦缎，赛龙舟的人谁先到达那里挑起那锦缎标旗，就是胜利一方。走近河边往那里看，就可看到。”方运点点头，拿出李文鹰给他的请柬，道：“这里是什么地方，劳烦赖偏将带我去。”赖偏将一看，笑道：“不愧是圣前秀才。靖海楼是终点，这请柬所在的玉河楼就正对着那洲渚，是每年的赛龙舟的起点，能得邀请的人可不多。走，我沾你的光，一起去看看。”三家人一起前往玉河楼，方运怕杨玉环走散，拉着她的手。这种动作在这个时代虽然不算出格，但也不算守礼，杨玉环害羞地挣扎了几下，最终任由方运拉着她的手向前走。在赖偏将的带领下，众人来到玉河楼门口，发现这里和其他酒楼不一样，门口站着许多大汉。方运等人却看得出来，这些大汉都是童生，而且明显是军伍中人，个个都是练家子，近身搏杀能力极强，都有独战妖兵之能。赖偏将低声道：“今年的赛龙舟有点古怪，以往不会这么严防，应该是来了大人物，不知道是咱景国的还是那边庆国的。”方运走到门口，把请柬递给一个守门的侍卫，那侍卫看到方运带了那么多人，道：“你们可以进去，但劳烦其他人不要上楼。”赖偏将立刻微笑道：“我在军中任职，这些规矩都懂。”那侍卫点点头，放众人进去。走了几步，远离那人，赖偏将低声对方运道：“是京城口音。”方运心领神会，赖偏将这是在说这里可能有京城的大人物。玉河楼极为宽敞，一楼有许多人在聊天听曲，而一楼后面的门敞开着，门外是一个花园，而花园之后就是玉带河，方运一眼见到青青柳条，目光穿过柳条可见玉带河中的沙洲，也就是赖偏将说的洲渚。赖偏将道：“你去二楼，上面看得清楚，我们在楼下看着就成。”方运看向庞举人，庞举人看似不经意地点了一下头，方运就放了心，拉着杨玉环的手向二楼走去。一路上许多人偷偷看杨玉环，无论是潇洒公子还是多情文人，就连正在弹琴奏乐的歌姬都因为看杨玉环而失神。