小狐狸坐在书桌上好奇地看着纸面，不过写个字而已，方运为什么这么郑重，难道要出更厉害的诗词文了？小狐狸立刻瞪大眼睛，认真地等待。方运慢慢写文天祥那篇著名的《正气歌》。天。方运写完“天”字的最后一笔，什么都没发生，松了口气，继续写“地”字。在地字写成的一刹那，方运突然感到自己的文宫轻轻摇晃，文宫星空的星辰也跟着抖动起来。方运微微皱眉，写下第三个字，有。方运身体一晃，急忙用左手扶住桌面，全身突然冒出大量的汗水，身体的力气好像被抽空，文宫内的才气如同被点燃的鞭炮引线一样迅速减少。笔没有停，纸面上出现了“天地有一”的字样，第四个字还没写完，这三个半字突然变色，如同被黄金浇筑成的金字一样，发出耀眼的金光。金灿灿的光芒照耀整座屋子。奴奴惊讶地张开小口，她从这几个字里感受到一种扑面而来的伟岸气息，让她本能地感到恐惧，可又觉得这种力量不会伤害自己。方运继续写，写到第五笔，马上就要写完“正”字的时候，耳边突然响起足以把人活活震死的巨响，犹如山崩地裂，星辰对撞。方运眼冒金星，身体一歪，手一松，再也握不住荡妖笔。啪地一声，荡妖笔掉在桌子上，而三个半金色大字突然无火自燃，整张纸烧了起来，不仅没有烧到桌子和其他东西，甚至干干净净，一点纸灰都没留下。奴奴没有在乎这奇怪的现象，而是直接扑到方运腿上，仰头关切的看着满头大汗、面色蜡黄的方运，眼睛湿润了，差一点就要哭出来。“嘤嘤？嘤嘤？”奴奴轻声问着，两只前爪搭在方运的腹部。方运有气无力地坐在椅子上，伸手摸了摸奴奴的头，道：“没事了，我睡一觉。”方运吃力地上了床，闭目睡觉，心中却在不断思索。“看来《正气歌》不是一般的名篇，文中蕴含的那种至刚至强、浩瀚无穷的正气与这个世界无比契合，一旦我完全写成，文位恐怕会飙升，但我本身却没有对应的实力，所以现在不可能写出来。”“孟子是浩然正气的创始人。《孟子》里，孟子曾说过‘养吾浩然正气’，公孙丑问他什么是浩然正气，可他自己说‘难言也’，难以解释清楚，可见他的浩然正气没有完善。而《正气歌》却很好地阐述了浩然正气的力量。”“孟子的浩然正气不完善都能封亚圣，要是完善了，那会到什么程度？”“孔曰成仁，孟曰取义。”“孔圣的“仁”是至高大道，而孟子的‘义’恐怕就是至强力量，仁和义就好比，一个是人的智慧，一个是人的力量。只不过孔圣把‘仁’创建完善，所以成圣人，而孟子的‘义’的浩然正气缺少关键的环节，所以孟子只能是亚圣。”“莫非这《正气歌》就是‘义’的关键环节？”“孔子修大道却没把力量修到极致，如果他也把‘义’修到极致，会不会踏入更高的文位？‘仁’和‘义’之外，还有没有相提并论的存在？”方运无比兴奋，没想到自己突发奇想写了三个半字，竟然摸到了这个世界至高力量的边缘，虽然只是边缘，但足以看到明确的方向。“之前虽然作诗写词，可终究的不踏实，如今知道方向，知道自己该修炼什么，便心安了。”“孔曰成仁，孟曰取义，定要兼得！”方运心神入文宫。文宫长宽各三千丈，由巨大的青石垒叠，粗犷原始，在文宫的深处，有方运的雕像，而雕像面前是方运的心神凝聚的人，和现实里的方运毫无二致。方运发现，因为刚才的震动，文宫的少数巨石出现细微的错位，但并没有裂缝，读几天书就可以恢复。才气也没有变化。方运松了口气，随意抬头一望，惊呆了。文宫星空的中央原本是代表名篇的星辰，可现在却都被排开，中央多出一个由无数的发光星屑组成漩涡，那漩涡徐徐沿着逆时针转动，形成一种莫大的压迫力。“那不是文胆漩涡吗？成为举人后，去圣庙参拜就可形成文胆漩涡，然后再凝聚出文胆。可我现在怎么就有文胆漩涡了？莫非是跟《正气歌》有关？或是因为我误打误撞明白了‘仁’和‘义’的秘密？”方运想了许久也想不明白，只得作罢。“走一步看一步吧，提前出现文胆应该是好事。”方运心里想着，昏昏睡去。在《正气歌》自燃的时候，圣元大陆、蛮族三地、龙族四海和妖族五界的众圣齐齐抬头望天。圣元大陆。“文曲星轨迹微变，是巧合还是将有大变，是祸还是福？”妖族。“或许是我妖族奴役人族的大好时机！”“我想吃个半圣！”蛮族。“我蛮族必将入主中原！”“这天地间，蛮族至高！”龙族。“别掉海里就行。”方运睡了一个小时醒来，感觉身体格外舒服，入文宫一看，文宫完全恢复正常，只是文宫星辰稍稍暗淡了一点。“陈圣的文集里倒提到过，文宫星辰有修复和增强文宫的作用，所以名篇越多，文宫越强。”方运睁开眼睛，发现小狐狸正坐在面前，目光炯炯有神，死死盯着他，一副认真严肃的样子，像是一条小狗在守护病倒的主人。方运展颜一笑，道：“谢谢奴奴，我现在已经完全好了。”奴奴目露怀疑之色，凑过头来轻轻嗅了嗅，然后咧开嘴笑了起来，伸出粉色的小舌头轻轻舔了一下方运的脸。方运也很高兴，上前亲了一下她的额头。小狐狸立刻红了脸，害羞地叫了一声，嗖地一声钻进竹筐里，背对着方运，可不断摇晃地尾巴暴露了她愉快的心情。临近中午，方运还在练字，杨玉环和江婆子回来。杨玉环轻轻推开方运的房门，又轻轻关上。方运把书放到桌子上，起身看向杨玉环。杨玉环的目光非常复杂，有感动，有羞涩，有担心，有高兴，还有一种别样的情感，让方运心里痒痒。“玉环姐。”方运微笑道。杨玉环凝视方运的眼睛，问：“你……你怎么舍得把那么贵重的宅院转让给我？”“那你怎么舍得把你的一生浪费在我身上？”方运问。“我……我是你的童养媳。”杨玉环俏脸绯红，目光竟然闪过一抹极淡的媚意。“我是你未来的丈夫，送给你一些东西，又有什么关系？这都是我应该做的。”“可是……可是我觉得你对我太好了。”杨玉环感动地望着方运。方运拉着杨玉环的手，轻声说：“就是再好一万倍，也不如你对我好。现在只是开始，以后我会加倍对你好。”“嗯。”杨玉环急忙抽走手，不好意思让方运握着。方运伸手摸着杨玉环头上的凤钗，问：“这是方伯母给你的？很美，可你人更美。”杨玉环羞红了脸，道：“嗯，是方伯母给的。”“你这么漂亮，以后就多戴些首饰，要什么就去拿钱买，不用跟我说，你是我们方家的半个主人，明白吗？”“我明白。”杨玉环心中越发感动，她一直怕方运飞黄腾达后不重视她，结果对她比以前更好，更加重视她。方运问：“那房子怎么样？”杨玉环羞涩地一笑，道：“我不太懂，就是觉得好大，伯母带着人里里外外看了个遍，直说好，说大户望族也就住这种宅院。还说咱家的人手不够，她会从方府派一些婆子丫头或家丁来，不然那么大的院子太冷清了。还说让江婆子去济县老家找一些你认识的人，自己人总比外人放心。”方运点点头，道：“以后人多了不用你做家务，你就去伯母家多串门，用心向她学习怎么管理一大家子。”“嗯。对了，伯母说伯父昨天给她鸿雁传书，让她挑一些可靠的童生老兵，让他们来咱们家，让你挑选几个当长随。”方运笑道：“伯父真是好心，其实找普通老兵就够了，竟然还找童生老兵，我不过是个童生。伯父没那么细心，应该是伯母的主意。那我就在家里等着，到时候挑两个，多了就没必要。那座宅院什么时候能住人？”“我觉得今天就能搬进去住，倒是伯母较真，说她会让人拾掇三天。”“那就等三天，我正好要装三天的病。”“嗯。我做饭去了。”杨玉环转身离开。奴奴悄悄走到方运脚下，抓着方运的裤腿动了动。方运低头问：“怎么了？”“嘤嘤！”奴奴指了指自己住的竹筐，然后用两条前腿做出抱着什么的姿势，并像人的手臂那样向两侧张开。方运问：“你想要住更大的地方？”“嘤嘤！”奴奴兴奋地点点头，两爪放在一起做哀求状，毛茸茸的尾巴不断地摇晃。“那宅院很大，我单独给出一间房屋，怎么样？”方运问。奴奴感动得不得了，猛地一跃窜上来抱住方运的脖子，用力在他脸上亲了一口。