方运看着六支香，低下头，在心中默念。
“一为母亲，我可能回不去了，恕孩儿不孝，请您保重。”
“二为死去的方运，谢谢。”
“三、四为方运的父母，五为玉环姐的父亲，有我在，一定不会再让玉环姐吃苦。”
“六为孟浩然，谢先贤之诗。”
方运看着香烛许久，满心的惆怅化作一声叹息，似是和过去告别。
上完香，两个人面对面坐在饭桌前。
方运说：“玉环姐，今天咱们吃饭定个规矩。”
“小童生请吩咐。”杨玉环笑着说，她已经很久没笑得这么开心，因为，身上的担子终于轻了些。
“今天的规矩就是，你夹一筷子，我夹一筷子，你吃多少，我吃多少！你不用说，这条规矩不容更改！我今天能吃多少，全看你了。”
杨玉环静静地看着方运，心中热流涌动，她突然觉得，有方运这话，这些年的苦和累都不算什么。
“我们家的小运长大了，知道心疼姐姐了。你现在是童生，以后家里就会宽裕许多，等中了秀才，这鱼肉也就不算什么。今天姐姐托你的福，好好吃一顿。”
方运夹起一块油汪汪的红烧肉，递到杨玉环嘴边，轻声说：“不，是我托你的福，没有你，我别说读书，活下去都不容易，我一直记得。”
杨玉环眼圈一红，张口吃下红烧肉，慢慢咀嚼。
生在穷人家，方知肉珍贵。
方运给自己夹了一块红烧肉，吃完后，从砂锅里挑出鸡腿，放到杨玉环的碗里。
“咱们俩一人一个。”
“嗯！”
两个人一年难得吃一次肉，今天放开肚子吃，最后吃了个精光。
杨玉环看着空空的盘子，有些不好意思，方才吃的太多了。
两个人吃得太饱，都懒得站起来，相视一笑，愉快地聊天，屋里充满了温馨的气氛。
不一会儿，邻居加传来喧闹声，是老王喝多了在教训孩子要好好读书考童生。
两人微笑，杨玉环看了看天色，说：“现在三位考官应该正在阅卷吧。”
方运点点头。
文院内。
宽敞的阅卷房内灯火通明，一排排的长桌整齐地摆放着，两千多考生的试卷依次摆放在上面，铺满桌面，非常壮观。
三位考官严肃地站在阅卷房深处的孔子像前，十位县文院的讲郎先生在身后。
蔡县令说：“恭请圣裁！”
“恭请圣裁。”众人随后齐声说。
一股奇异的力量凭空降下，房内生风，但所有的试卷都纹丝不动。
大多数试卷都没有变化，但差不多近二分之一的试卷突然散发着橙色光芒。
才气显现。
那些橙色微光有多有少，其中最高的才气接近三尺高，差一点就达到鸣州的层次。
名列第二的试卷才气只是勉强一尺高，两者相差极大。
随后，一阵狂风吹过，漫天试卷飞扬。
风停，大量的试卷堆积在一个角落，而桌子上只剩下一百份试卷，按照才气由高到低多少排列。
“以才取人，以文排序！”
蔡县令说完，十位讲郎先生各手持一份请圣言的答案，从后往前每人选九份考卷，开始阅卷判文。
才气最多的十份试卷则没动。
蔡县令当仁不让，说：“既然出了几近鸣州之诗词，那本县就不客气了，先睹为快。”说完高兴地走到方运的试卷面前。
之所以这么晚才阅卷，是因为考生交卷之后，有专人负责用纸张把考生的名字盖上名封，阅卷的时候看不到，防止作弊。只有确定了前五十的排位，才可以看到名字。
诗词放在最上面，蔡县令看到“春晓”两字，不由得皱起眉头，这字虽然还算工整，可在他看来还是太差，但一想方运是寒门弟子也就释然。
练字需要消耗大量的笔墨和纸，寒门弟子可没那么多钱，要么用树枝在沙上练习，要么用毛笔沾水直接在桌子上写，后者仍然需要不少的毛笔。
蔡县令看向诗文，不由自主读下去：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟；夜来风雨声，花落知多少。”
三位考官都愣了，这诗的文字非常浅显，一读就懂，可为什么读完却有一种淡淡的遗憾？
另外两个考官也看着方运的试卷仔细思索。
“心里好像少了什么。”万学正说。
蔡县令是同进士出身，官职是正七品，王院君和万学正只是举人出身，都是从七品。
蔡县令反复看了几遍，突然叹息道：“妙啊。此诗文字虽平易自然，但贵在一个‘真’字，景真，意真。此诗结构也不同凡响，你们看四句诗，依次是不知、知、知、不知，前‘不知’开篇，后
‘不知’留白，让阅诗者去想，花落究竟有多少？为何要问这花落？”
这话一出，阅卷房内静悄悄，仿佛所有人都在思索一个问题，花落知多少？
区区五个字，却勾起所有人的心事。
王院君点头说：“蔡兄一言道尽此诗之妙。这诗之所以为真，是因为句句有春，句句扣题，春困、春鸟、春雨、春风、春花，看似满篇景，实藏不言情。最难得的就是文字浅显，朴实无华，最是天然，最易流传。这考生若非偶得，必非凡士。”
其余两人不住点头，易于流传这点太重要，文名是读书人的追求之一，半圣都不能免俗。
万学正道：“这等文字我亦能做出，可让一诗如画在眼前，融情于其中，偏偏如此自然，那就难了。”
王院君道：“等明日放榜，我修书一封，把这诗推荐给州院君李大学士，望他能举荐给《圣道》，让此诗名传天下。”
“此诗若能入《圣道》，必大涨我景国文名文风！”蔡县令充满期待说。
万学正却面色一暗，低声道：“我年近五十，诗文千百，却不曾上过《圣道》月刊。”
王院君苦笑道：“《圣道》由圣院刊发，历月入选的俱是名篇，每一位在《圣道》发文的要么是诗词圣手，要么是经义大儒，要么是策论高士，最低者也是各家妙技，我等不敢妄想。”
蔡县令点点头，提起笔蘸了蘸朱砂红墨，在这试卷下面写上：字朴，情真，诗秀，意长，当为诸生之首，甲！
“两位可有异议？”
“本年童生试诗词之甲非《春晓》莫属！”万学正道。
“无异议。”
蔡县令把写着《春晓》的试卷拿到一旁，说：“这人文采非凡，但要跟方仲永抢案首之位，还须看请圣言。”
蔡县令看着请圣言卷上的字暗暗摇头，仔细看第一题，眼前一亮，道：“不曾想此子如此不凡！即便是我当年遇到这题，也万万不能答对。”
另外两个考官也都看过答案，低头一看，倍感诧异，因为这题他们俩之前断然不会答对，哪怕他们是举人，毕竟这题太偏了，涉及地理和推断能力。
蔡县令右手提着笔继续往下看，看完前三张后神色凝重，而另外两位考官一左一右也在同时阅卷，许久说不出话。
蔡县令的笔一直没能落下。
呆了片刻，万学正问：“无错？”
“无一处错漏，简直不可思议！”
蔡县令继续往下看，一口气阅遍剩下的二十七张试卷，干脆把毛笔放到一边。
“依旧无错？”王院君有点惊了。
蔡县令郑重地说：“神乎其神，不仅无错，无别字，无涂改，无污点，是我平生仅见。”
“难道他连请圣言也会是甲等？自请圣言入科举以来，我景国不曾有过甲等的请圣言，连陈圣当年也只是乙等。”
蔡县令道：“可惜，我很想给他一个甲等，但他的字委实一般，我若给了他甲等，必然会遭到士林攻讦。”
蔡县令说完，在请圣言的试卷上写上：字劣，无错，乙上。
“可惜。”
“可惜。”
蔡县令恋恋不舍地放下方运的试卷，拿起方仲永的诗词试卷。
方仲永能诗成出县，在任何地方的童生试都会被考官加倍关注，考官必然会不吝赞美之词写上评语，可惜却偏偏遇到方运，又遇到心中正遗憾的蔡县令。
蔡县令看了看方仲永的诗，一言不发，随手写了“乙中”，连评语都没有。
评等共分甲乙丙丁四个大等。
无论是什么试，每科只能有一个甲等。
而之后的乙和丙都要再分出上中下，丁等则不用分，因为任何一科得丁等的都不予录取。
三位考官一直沉浸在不能给方运双甲的遗憾中，沉默地阅卷，遇到有错的地方，毫不犹豫划一笔，最后根据错误的数量评等。
阅完才气最多的前十名，三位考官就会给剩余的九十份试卷的诗词和请圣言评等。
这一百人最后要按照请圣言的等次排序，前五十可成为童生。
若是同等，则错误少的在前。
说是错误相等，则按照诗词的等次排序。若诗词同等，则看文字优劣，如果50名和后面的分不出高下，就需要请半圣考官裁决，一般都会多出几个童生名额。
评等完毕，已经是深夜，但是所有人都不得离开文院，各自在文院的住处睡下。
第二天清晨，三位考官和十位讲郎在早六点起床，洗漱吃饭后，在七点即辰时开始“复阅”，重新复查，确保没有问题。
万一评判失误过大，半圣会出面干预，那考官不仅丢脸，甚至可能会被免官下狱。
进入阅卷房，蔡县令边走边说：“昨夜久久不能入睡，至今心有不甘。”