周主簿突然闭嘴。方运知道周主簿想说什么，因为有些事人尽皆知。半圣陈观海近两百岁，而且在跟蛮圣战斗的时候受过伤，敌对的庆国曾散步谣言说陈观海撑不过五年，若是五年内再与蛮圣死战，恐怕会直接圣陨。无圣不成国。一旦在陈观海圣陨后景国没有半圣，根据十国协议，临近的几个国家就可以吞并景国，担负守卫边疆的责任。甚至有人传言，左相跟庆国已经勾结在一起，削弱景国的力量，为将来庆国吞并景国做准备。方运把圣页放进牛皮纸袋里，说：“请代我谢过蔡大人，那出版文书的事……”“你放心，明日我会开具出版文书。你准备把两部小说合为一本书？”“对。除了写序，我还要印几万份宣传文页，也需要文院审核，您能否行个方便？”方运问。“给我，我明日一并开具文书。”周主簿道。“我可以现在写吗？”方运也没想到事情这么顺利。“去我的书房。”周主簿带方运前去书房。方运谢过周主簿，坐在书房思索怎么给新书打广告。这个世界没有电视或网络，最好的方法就是四处发宣传单，所以内容必须要好好想。周主簿翻阅《西厢记》和《枕中记》，把其中的精彩部分记在心里。过了一刻钟，方运终于写了一个一百多字的简介宣传单，不过内容太过于夸张，他小心翼翼递给周主簿，观察周主簿的脸色。周主簿接过一看，大笑起来，道：“看了西厢会谈情，读了枕中当大儒？你这个方运啊，怎么这么多花花肠子？”周主簿继续看，看完后露出一副无可奈何、彻底败给方运的样子。“景国唯一双甲圣前童生的心路历程？《圣道》月刊唯一三诗同辉作者呕心沥血新书？内含文相学生的科举秘辛？江州文院本年度鼎力推荐？大学士为之拍案叫绝？文相看后久久不语？方运，你不怕本官治你一个造谣生事之罪？别的不说，文相岂会久久不语！”周主簿很想用官威镇住方运，可却被这奇葩宣传文页弄得一点脾气没有。这些字句看着匪夷所思，可仔细一想却真的特别吸引人，周主簿承认自己想破头都想不出这么奇特的语句。方运坦然道：“大人您说《枕中记》能上《圣道》，这本书必然会呈送给文相，他短时间内应该不会评价，当然就是久久不语。”“那文相要是对这书很不满意，你岂不搬起石头砸自己的脚？”“那就更好了，我可以说‘这是一本文相又惊又怒之作’！”“狡辩！”周主簿摇头笑道。“这个宣传内容不行？”方运问。周主簿沉吟片刻，道：“‘看了西厢会谈情，读了枕中当大儒’这句话太过，可以让你的人说，但不要立下文字，以免授人以柄。至于大学士为之拍案叫绝，倒也无妨，院君大人很欣赏你，他不会生气。至于文相就删了吧，你重新写一个给我。”“好。”方运把要去的话去掉，加了一句：这是一个**悱恻的爱情故事，这是一段曲折动人的传奇经历，双甲圣前三诗同辉方运倾情奉献！方运写完仔细一看，只觉一股古装**电视剧的奇葩味儿扑面而来。周主簿看着最后一句许久无语，方运简直把自己的文名运用到极致，一点都不内敛。过了好一会儿，周主簿才道：“《西厢记》一出，江州的小说家恐怕要饿死了。下不为例，以后我会禁绝此类蛊惑人心之词！那些年轻书生和女人要是看到，就算不吃饭也会买一本看。”方运心中暗笑，最后那段文字就是为女人设计的，《西厢记》只是开始，《红楼梦》才是痴男怨女们前赴后继的大坑。“这书你几号开卖？”方运轻咳一声，道：“《圣道》月刊每月一号在文院出售，大人您能否行个方便，允许我在文院门前卖一天书？”“你……”周主簿被方运的精明气得说不出话来。《圣道》每月一号出售，《文报》每月一号、十号和二十号出售，两份报刊都不送上门，只在文院的书铺出售，每月一号文院前的人最多。“文院明文规定不得在文院前卖任何东西，这我帮不了你。”“那我赶着十辆牛车去文院的印刷坊取书，路过文院正门有人要买书，文院不能惩罚我吧？”周主簿脑中浮现装满《西厢记》的十辆牛车连在一起招摇过市的奇葩场面，顿觉头疼，这个方运真是太会投机取巧，于是含糊道：“那你小心点，出了祸事，我也不好保你。”“谢过大人！”方运大喜。“这书首印多少本？”周主簿问。“仅大源府府城就有近百万人，这里的读书人可比济县多得多，我打算一次印五万本。”方运道。“定价几何？”“这书终究不是科举所需，价格不能太高，五十文一本即可。”方运道。“不错，可有人帮你出谋划策？”“当然，我开了一家三味书屋，和书铺里的伙计一起商量过。”方运道。周主簿道：“你把原稿留在这里，我今晚连夜赶出一个序。离开前我给你写个手令，明日你凭手令去文汇堂取出版文书，直接去印刷坊取书即可。”方运目光落在自己的手稿上，心道不妙，说：“去文院印刷坊需要原稿，我明天不能空手去。”周主簿大手一挥，把方运的小说手稿和两张广告原稿都收起来，“正气凛然”地塞进自己衣服里，警惕地看着方运道：“我会让人把手稿交付印刷坊，你到时候直接去提书。”“大人，您不厚道啊，这手稿可是我熬了十天十夜写完的，多次修改，差点愁白了头啊。”方运急忙叫苦。周主簿道：“这件事暂且不提，以后需要作序记得找我。”方运盯着周主簿的眼睛，道：“蔡县令可送了我一张圣页，据说四海龙族最高出价五万两一张！”周主簿立刻目露凶光，展现官威。方运毫无惧色。圣元大陆文位第一，官位第二，连十国国君也不能剥夺一个童生的文位，所以哪怕方运得罪了权倾朝野的左相，济县的读书人仍然愿意跟他结交。读书人有了文位，就有了底气，许多不在乎官位的读书人面对强权不亢不卑，正因为如此，左相哪怕再强势，军方和文院系中依然超过八成的人反对他。片刻后，周主簿狠狠瞪了方运一眼，道：“以后你们三味书屋要出版的书，会第一时间审核，十二个时辰内出结果，去印刷坊可以优先印刷。”方运依旧盯着周主簿。周主簿无奈地说：“我去请求院君大人，第一时间让这本书通过圣院审核，然后你可以联系三大书商，在别的国家卖书！你的那《枕中记》，我会请示院君，使之成为江州所有书院和文院的必备读物，仅此一项，你的文名就会很快遍布江州，而且单本的《枕中记》也可以卖出近万本。”方运心中非常满意，把《枕中记》列为一州必备读物意义重大，比镇国诗都重要，不过他神色不变。最后，周主簿露出不舍之色，道：“我退最后一步，不能再退了。我是《文报》在江州的编审之一，可以尽最大可能让一些消息登在《文报》上。只要你需要，而且符合《文报》的条件，我尽量帮你上《文报》。”方运立刻露出微笑，没想到竟然收获这么大，他比这个世界所有人都清楚《文报》或者说媒体的价值，媒体甚至可以成为颠覆一国的主要力量。“有劳周大人了，学生告辞。”方运拱手致谢。周主簿一脸不高兴地写了一份手令给方运，然后送方运离开，可一回头，周主簿脸上的笑容如花绽放，小心翼翼拿出方运的手稿，充满迷醉地看着。“好东西，好东西啊！什么金银珠宝，什么古玩奇珍，怎能比得上读书人的智慧！光是看着、摸着，我就心满意足。不错，很不错，以后可要多帮帮他。”周主簿越看越激动，竟然按捺不住，带着《枕中记》的原稿直奔江州州院君李文鹰李大学士府上。不多时，李府内突然传出周主簿痛苦愤怒的喊声。“李文鹰！你竟然敢抢夺我的……方运赠送给我的手稿！我要参你一本！你身为堂堂大学士、三品大员，抢我一个六品主簿、小小举人文位的私物，你简直丧心病狂！”“你竟然用战诗逼我走？我这就撞死在你家门前！还我《枕中记》！不然我去告御状！”“卑鄙！卑鄙至极！”“院君大人，李大学士，您行行好，还我《枕中记》吧！”“好！好！好！我这就去把《西厢记》锁起来，让你一辈子也看不到原稿！我还会修书告之蔡禾，死也不把《济县早行》原稿给你看！”“李文鹰老混蛋，我跟你没完！”周主簿骂累了，低声抱怨：“这算是报应吗？”然后闷闷不乐回家。方运得了好处，愉快地回家，在临睡前上了两柱香，安然入睡。