这些学生和方运相处虽然不长，可是却非常喜欢方运。
别的教书先生要么照本宣科，要么一天到晚板着脸，而方运的课不仅风格与众不同，讲的内容看似简单却又处处有道理，让人印象深刻，连他自编的《三字经》和《笠翁对韵》都比别的蒙学读物好无数倍。
在他们心里，最重要的是方先生已经被称为大源府第一才子，他们无比仰慕。
现在得到这个消息，很多孩子无法接受。
贺裕樘继续道：“你们也应该听说了昨日的事情，有人辱骂方先生，但方先生写《陋室铭》明志，他们怀有歹心，所以被刹那文胆击碎文宫。今日严家人找了人在外面堵你们的方先生，还说不会放过他。方先生终究年轻，怎么也斗不过一门望族，只能暂时在家里隐居，不能来族学了。”
“严家人怎能如此可恶！”一个孩子怒道。
“我要去府衙告状！”一个小孩抹着眼泪说。
“等我长大当了官，一定要把他们抓紧大牢，可恶啊！”
贺裕樘叹了口气，道：“方先生前几天还说，就算考中秀才或举人，也会来这里教书，可现在却很难再来了。为了防止严家人误伤你们，今天只上半天的课，午间放学后你们从后门离开。明天清晨正常上课，若是他们还在，还是只能上半天。回去一定同你们父母讲清楚。”
贺裕樘转身离开，那些孩子立刻议论纷纷。
“可恨！方先生那么好的人，怎么会遇到这样的恶人。我大伯说要是有人欺负我就找他，我这就去我大伯家！他在城卫军里当兵，一定能找来人打那些恶人！”
“我家里没什么人，但方大伯和方爷爷对我很好，大伯不在，我就去找方爷爷评理。气死我了，我还想继续和小狐狸一起学《对韵》！”
“哼，我再等三天，要是衙门不管，我就带着爹娘一起去州刑司门口鸣冤，我就不信连法家的官员也治不了他们！”
中午一到，各个班级的孩子便从后门离开，族学为之一空。
院长方镜堂冷着脸走出正门，看着八个披麻戴孝的三男五女。
几个人骂了一上午已经累了，正在歇息，看到有人来继续开口。
“天杀的方运！还跃儿的文宫！好狠毒的人！”
“不过是口角之争，就碎人文宫，简直和妖蛮无异，众圣怎么不降下雷电劈死他！”
“圣前童生仗势欺人啦！老天不长眼啊！”
方镜堂看着其中一个四十多岁的妇女，厌恶地道：“严婆子，族学马上要关了，你们走吧。”
“走？方运不去给跃儿磕头赔罪，我死都不走！跃儿可是堂堂秀才啊，文宫说没就没了，只有妖蛮才下得了那么狠的手！”
方镜堂怒道：“信口雌黄，颠倒黑白！严跃文宫不碎，那倒霉的就是方运，万一他被严跃这群畜生害了，我景国岂不是损失一位圣前秀才？严跃的文宫碎的好，我只恨当时剑眉公怎么没一口气吹死他！那种畜生，到死也无法凝聚文胆，连杂家文胆都凝聚不了！”
“你们听听！你们听听！害了我侄子的前途还有理了，你们简直杀人不眨眼啊！你还瞧不起杂家文胆？小心半圣吕不韦降下圣罚劈死你！小心左相把你流放！”
方镜堂冷笑道：“呸！辅国实干的杂家自然是我读书人楷模，但左相取杂家之糟粕，乱朝纲、媚妖蛮、祸景国，结党营私，以下克上，妄图学封圣前的吕不韦当一代权相，就他也配代表杂家？我奉劝你们一句，你们严家若还是被人当笔使，迟早要倒大霉！”
方镜堂说完，也不管那些人的骂声，让门房关了正门。
方运回家的早，顺路买了许多书籍，不能总收入奇书天地，总要有些书摆出来作样子。
他一口气买了三十多本考取经义的指导类书籍，在回来的路上快速翻看。
小狐狸奴奴就在一旁认真地跟着方运看，一副认真好学的样子，谁也不知道它能不能看懂。
它偶尔偷偷瞄一眼方运，一旦发觉方运看它，马上更加认真看书，甚至深沉地点一下头，好像在说上面说得有道理。
方运粗粗翻看了十几本，发现大都是陈词滥调，没有什么特别有用的，放下书，闭目沉思。
“这些书本身没问题，有问题的是我。我竟然在一夜之间理解了经义的大部分‘技法’，奇书天地做不到，才气灌体也做不到，文宫也做不到，难道是种种力量合起来让我的头脑变强了？”
“才气和龙宫血参可以让我的身体包括大脑更强，而奇书天地可以提供给我足够的文字资料，那个信息大爆炸的时代让我拥有连半圣都不具备的能力和见识，再加上这些天一直苦学，所以才让我的学习能力越来越强。”
方运想通这一切，继续读书。
回到家，方运依旧认真学习。
学习的过程很枯燥，但方运心中的那个声音一直在激励他，成为他的动力。
“我想成为半圣，一观世界之妙。我想知道，圣人之上还有没有更高的文位！”
随着学习的深入，方运发现一件奇事，他有时候会觉得练字、学习众圣经典枯燥，偶尔会厌恶，但是，每当悟透一些道理，每当才气增加或更加凝练，内心深处就会获得前所未有的满足。
“或许，这就是精神的洗礼，类似孔圣所说的‘朝闻道，夕死可矣’的感觉。”
中午时分，唐大掌柜来访，一见到方运就道：“我本以为你之前在方氏族学，到了才发现已经关门，严家的人在那里，你没事吧？”
“没事，很快就会解决。我们谈契约。”
于是两个人进入屋里一条一条地谈判契约条款。
足足一个下午才谈好，身为举人的唐大掌柜满脑门汗。
“你要是科举失利，来我们玄庭书行吧，我们可以给你进士的待遇。”唐大掌柜道。
“好。”方运笑着答应。
唐大掌柜拿出十张一千两的银票，递给方运，道：“这是圣院钱庄的一万两银票，你仔细看一看，之后和我一起去文院正式签署契约。”
方运接过银票仔细查看，问：“这银票的纸张和普通的纸不一样，据说是掺入了圣页的边角料等物？”
“确有此事。圣页对制作的要求很高，每年总会有大量的废弃纸页纸浆，大都用来制作银票或者特殊的文书。”
方运点点头，收起银票，道：“你先留在正屋喝茶，我找大牛有一些私事。”
随后方运把方大牛找来，让他抄了《狐狸对韵》的一小部分，然后带着和唐大掌柜前往文院。
走到半路，两个人聊到圣页，唐大掌柜笑道：“过不了多久，圣院就会把圣页送给你，你现在只是童生，不知道多久才能上前线与妖蛮作战，想不想转手卖掉一部分圣页？”
“你想收圣页？多少钱一张？”
“三万两一张。”
“不是听说龙族的出价是五万两一张吗？”
“首先你要找到龙族，其次你要保证不被圣院知道，否则就是背叛人族，最后你到手的是等值的海底珠宝，而不是货真价实的银票。”让大掌柜道。
“我就猜人族不会放任圣页外流，这东西毕竟能让战诗词为威力翻倍、化虚为实。我想问问你，我现在有《春晓》《岁暮》和《商山早行》三首诗登《圣刊》，应该能拿到多少圣页？”
“按惯例，县试最佳之诗无论是什么层次，都可得一页，《春晓》又是几近鸣州，自然又可得一页。《岁暮》得一页。《商山早行》是镇国诗，惯例是得三页。不过到了镇国层次，奖励圣页反而是次要的，重要的是进入学海、圣塔等地的机会。其实这些太远了，等你成为进士进入学海，自然就明白。”
方运纯粹是好奇，而唐大掌柜却怕他好高骛远，方运也就没深问。
方运道：“加上蔡县令送的，我现在手里一共也只有七张圣页，用完就没，我舍不得卖。”
“嗯，圣页珍贵，尽量留着保命，等你日后多了想卖，一定先找我。”
方运笑道：“这圣页应该还有别的作用吧？”
唐大掌柜坦然道：“对，一般大学士文宝或以上的文宝都不会卖钱，要么以物易物，要么用圣页交换。众圣世家也不缺银子，所以经常用圣页交易。”
两个人进入州文院签订了契约便分开，方运则拿着方大牛写的部分《狐狸对韵》找到周主簿。
周主簿一看方运来，放下手中公文，看了一眼方运手里的纸张，看玩笑道：“不会又是代童生方大牛的手笔吧？”
“就是他的，我新编的《狐狸对韵》，没写完，先备案，避免被人抢了。”方运笑着把稿纸递给周主簿。
“现在谁敢抢你方镇国的大作。”
“我又有新外号了？”
周主簿笑道：“当然，不到一个月双镇国，不是方镇国是什么？天对地，雨对风，大陆对长空……”
周主簿开始不由自主读着《狐狸对韵》……发了OO加小尾巴读者群在作品相关