众人进入山洞，三个举人先生在外面守夜。
方运还以为三个举人先生是好心，可仔细一听才明白，三个举人兴奋得睡不着，正在压低声音讨论子虚乌有的五动大学士，那语气听着和市井平民谈皇家丑闻、名人秘事一样激动，恨不得跑到圣院问个明白。
山洞里的学子和士兵们也很激动，都为人族有“五动大学士”而欢喜，没有人嫉妒或质疑，全都是正面的评价。
“真是太谢谢五动大学士了。根据前人考证，每一次文曲星动或更厉害的文曲星照，人族的才气都会有所提升，而高文位的人会越来越多。那毕竟是文曲星，毕竟是天之音，我们纵然只是听到，也受益无穷。”
“是啊。我估计从今年开始举人名额会增加三到五个，我们考举人的把握更大了。”
“希望有生之年能遇到文曲星照，这样我考进士的把握就大了。”
“你做梦去吧，已经几百年没出现文曲星照了，好好研读众圣经典才是正道。”
方运一边听别人的议论，一边想心事。
“为了避免别人把我跟文曲星动联系起来，明天还不能暴露自己是圣前秀才的身份，能拖几天拖几天，反正这次我只是来旁观的，有三位举人老师在，不会出问题。我正好在这几天揣摩一下以前收入奇书天地里的‘壮行诗’‘杀敌诗’‘振奋诗’和‘强兵诗’等战诗词。”
方运渐渐睡着。
第二天一大早，众人吃了干粮，继续猎杀妖族。
众人很快发现，今日的妖族极多，几乎每隔一刻钟就会遇到妖族，猪妖、熊妖、虎妖、蛇妖、鸟妖等等层出不穷，还遇到一棵妖树，将其杀死后取了主根的精华，是做毛笔的好材料，可以让战诗词的威力提高一成。
许多妖族的身体都是好东西，但杀的太多，众人只取最宝贵的东西。
整整一天都在杀妖，到了傍晚，所有人都累坏了，所有秀才的才气耗尽，不得不找个山洞休息，并且停止今晚的杀妖，若是有妖族接近，三位举人先生会出手解决。
三位举人先生商量一阵，决定明天下山，今天的妖族太多，所有学生已经完成磨砺，再留下来得不偿失。
三位举人今日轮流守夜，让所有人睡好觉，恢复体力和才气。
方运没有立刻睡下，而是在脑海中回忆今日的战斗，感悟各种战诗词的精神意念，然后反复默背秀才可以使用的那几首战诗词。
进入泽山的第三天清晨，所有人吃完饭，三位举人先生下达直接原路返回的命令，他们三个会解决沿途的妖族。
众人刚走出没多久，就遇到四头猪妖，王先生道：“你们看我怎么控制元气刺客。”
说完，王先生以出口成章快速念诵《荆轲刺秦歌》，控制元气刺客冲向四头猪妖，如同在刀尖上跳舞一样在四头猪妖之间闪躲腾挪，每一刀都能刺中一头猪妖的要害，短短十几息过去，四头猪妖全部死亡。
一众秀才看得叹为观止，跟举人运用战诗的手段比起来，他们那种操控元气刺客就跟没脑子一样。
这个元气刺客足足维持着一刻钟才散去。
一路上，队伍不断遇到妖族，但都没有大队，最多也只是七八头在一起，三个举人先生轮流使用《荆轲刺秦歌》杀敌，同时展开教学，然后还提了一些其他战诗词的使用方式，方运都默默记住。
到了夜间，森林里异常昏暗，那些童生、秀才和举人有明眸夜视不被影响，但那些士兵却难以快速赶路，有的人甚至扭伤脚，队伍不得不停下。
这次附近没有山洞，他们只能用元气刺客伐木，搭建出临时营地防止妖族夜袭。
方运昨天没有暴露自己圣前秀才的身份，今天也没有暴露，等明天就会走出泽山回到卢家镇完成这次杀妖行。
“等回了州文院，他们自然会看出我已经成为秀才，我就说是刚刚突破，这样没人会把我跟文曲五动联系上。”
学生和士兵睡的很好，但三位举人一共杀了四十多头妄图冲进营地的妖族。
天亮，众人再度启程，走了半个时辰，奴奴突然焦急地大叫起来。
“嘤嘤嘤……”奴奴跳到方运胸前揪着方运的衣服，指着西南方大叫。
所有人都紧张地看着奴奴，因为之前遇到再厉害的妖族它也没有这么着急。
方运立刻问：“有厉害的妖族？”
奴奴点头。
“是战将？一头？”
方运伸出一个指头。
奴奴摇头。
“两头？”方运吃惊地问。
奴奴点头。
“那其他妖族多吗？”
奴奴想了想，突然不断举起两爪又放下，举起又放下，举了三十多次。
不等方运开口，王先生急忙问：“超过三百？”
奴奴用力点头，然后用爪子抓着方运的衣服，示意他快走。
三个举人先生相视一眼，同时点头，王先生大声道：“我们这两日杀的妖族太多，它们开始反扑。扔下所有不必要的东西，只留一块面饼和一块腌肉，只带武器甲衣，所有重物全都扔掉！全部！从现在开始，没人会等你！”
众人立刻忙碌起来，扔了各种杂物，轻装上阵，开始奔跑。
但是，这里是山林，山妖比人跑得快得多。
一开始只是奴奴可以发现那些妖族，但很快连三个先生的探妖镇纸也开始发光发热，说明那些妖族已经。
“王兄，若是有地势之利，我们可以与妖群拼死一战，胜算极大，但这里没有可以固守的地方，四面都是树林，它们一旦从四面八方围上来，我们无法护住所有人。更何况，两头妖将想强杀这些学子，我们根本拦不住。我们应该先派两人去拦截两头妖将，且战且退，另外一人护送他们离开，还能阻挡那些妖兵的追杀。我去拦妖将！”
“我也去拦妖将，王兄，这些孩子交给你了！”
于先生和董先生说完就向妖群袭来的方向走。
王先生立刻从怀里取出一个布包，道：“这是周主簿为了防止意外特别留在我这里的，有了此物，就算三头妖将都伤不了你们两个。”
于先生接过布包打开一看，喜道：“有了此物，就没有什么可担心的。走！”
两个举人先生立刻离开，一边走一边出口成章念诵疾行诗、振奋诗等。
“谢谢于先生、董先生！”许多学子感谢道。
“我们快走。”
在王先生的掩护下，众人加速狂奔。
所有的学子和士兵心中感动，眼眶微红，两个举人只是阻拦两头妖将不算危险，可再加上三百妖兵妖民，战死的可能性极大，哪怕有不知名的文宝也不敢说万无一失。
方运也在心里感谢周主簿和李文鹰，能让举人无比惊喜的宝物，起码也是进士文宝，那文宝不给资历更高的于先生，而给一班的王先生，明显是用来保护他这个圣前童生的。
众人一路狂奔，而身后偶尔传来巨大的声音，可知战况激烈。
不多时，奴奴突然大叫起来，一边叫一边指着后方。
方运立刻问：“有妖将来了？”
奴奴点了一下头，然后又不断地举起爪子又放下，不断举着，两只爪子举了十五下。
众人的脚步全都减慢，死亡的气息笼罩着周围，一头妖将就能缠住一个举人，那一百多妖族要是扑上来，这支队伍根本挡不住，会在几十息内被撕碎。
王先生问：“是之前的两个妖将之一，还是新的？”
方运立刻问：“是新来的？”
奴奴摇头。
王先生骂道：“好狡猾的妖族！妖将的智慧一点不比人差，它们一定先分出妖兵妖民避开两人，两人知道我不怕这些妖兵，就在没有阻拦。然后其中一头跑得快的妖将找机会逃离战斗追击我们，和之前的妖兵妖民一起前来！我送给于先生的进士文宝是防护文宝，对这样的妖将毫无办法。”
梁伍长道：“王举人，保护你们是府军的任务，我们会阻拦妖族片刻，等另外两位举人回援。”
“那头妖将太狡猾，你们拦不住他！我去拦截妖将，你们结阵自护。他们两人之所以让我留下，是因为我的《与子同袍》有诗魂！”王先生的语气里有淡淡的骄傲，还有一丝悲伤。
众人大喜，方运也无比高兴，一个人若是对一首战诗的理解到了极致，或者在特别的情况下，就会拥有这首战诗的诗魂，从而让这首战诗词的威力增加一倍，而且还会有额外的威力。
方运立刻道：“我带了龙血墨锭来，还有荡妖笔，足以让先生的战诗词提高四成的威力。”
“好！”王先生看向方运，没想到方运舍得把这两件宝物带在身上。
方运立刻把水倒入砚台研墨，把荡妖笔递给王先生。
出口成章虽然可以不用写字杀敌，但缺陷是不能被笔墨等力量增强，只能在紧急的战斗中使用。
王先生拿起荡妖笔，蘸了龙血墨汁，在板衣托盘的纸上写《与子同袍》。
快写完的时候，整张纸上附着了一层薄薄的宝光。
“这就是诗魂宝光。”陆宇低声道。
方运点点头，战诗词宝光是这些文人的必修课，都能认出来。
《与子同袍》写到最后，纸面出现第二层宝光，不过第二层宝光仅仅覆盖四成纸页就停下来，龙血墨能提高三成威力，而荡妖笔在战诗词不直接攻击妖族的情况下，仅仅能提升普通战诗词的一成威力。
。
晚12点前加更。
。