周府门前有两只石狮子，大红灯笼高高挂在门上，照得周围一片红彤彤。大门紧锁，方运走到门前抓着铜环叩门三声。“稍等。”里面传来一个人的声音，随后门打开，一个四十多岁的中年人出现在门后。方运递过书信，道：“小生方运。这是济县县令蔡禾托我给周主簿送的信，我本应该前几日来，不过有事耽误了，所以今天才到。”门房一看方运身穿童生服，立刻恭敬地用双手接过信，道：“您稍等，我马上送给老爷。”门房正要关门，但犹豫片刻，没有关，而是急匆匆向里面跑去。方运听到他一边走一边低声说：“方运？似乎听老爷提起过。”不一会儿，就听里面传来一声大喊：“方双甲来了？气煞本官！”方运一听暗道不好，这人的爆竹味怎么这么浓，难道这人和蔡禾关系不好，或者出了变故？方运捏了捏手中厚厚的稿纸，犹豫片刻，站在原地不动。穿过虚掩的门，方运看到一个身穿便服的中年人大步走了过来。那人看到方运，表情变幻，哭笑不得道：“好你个方双甲，朝堂上为了你乱成一锅粥，你怎能如此气定神闲？”方运一脸迷糊的样子，朝堂？京城国君召见群臣的大殿上？群臣为了自己乱成一锅粥？假的吧？那人看到方运这副样子，被逗笑了，道：“别在那里站着，进来说。你呀！”说着摇摇头。方运作揖道：“学生方运见过周大人。”这位实权六品官员却没有官威，就如同是长辈见小辈似的，拍了拍方运的肩膀，笑道：“既然是蔡禾点的双甲，那就是一家人，别客气，进来说。”方运心知一位实权六品官员绝对不可能对第一次见面的人这么热情，一定是发生了什么，于是谢过他，一边走一边道：“周大人，我这些天一直在忙，并未跟外界接触，请问发生了什么事？”周主簿笑道：“还能是什么，当然是你的诗词。蔡禾得到你的镇国诗后，立刻鸿雁传书给院君大人，大人看完后拍案叫绝，然后发给圣院和文相，可大人马上后悔了，应该迟一些再发。”“之后就闹起来了？”“当天风平浪静，第二天早朝的时候，出事了。学宫的掌院大学士在朝堂上为你请封爵，说你不仅是景国第一个双甲圣前童生，也是景国童生第一个在《圣道》刊文的，还是十国第一个以童生身份做出达府、鸣州和镇国诗词的，也是十国第一个三诗同辉共上《圣道》的人，更是十国唯一一个明明是童生就把大学士气得文胆动摇的大才子。无路是对景国还是人族来说，你都立下大功，应该封你为九代县伯。”方运吃了一惊，在圣元大陆，爵位和品级虽然不一样，但也有对应的关系，最低的乡男相等于九品，最高的亲王相当于一品。而县伯相当于六品，也就是说他要是获封县伯，蔡县令见到他必须以下官之身行礼问安。若真能得封县伯，那方运做事就不用畏首畏尾，以后日子会好过的多，不至于连开个书铺都要拉上方家。九代县伯，就是子孙九代内都可以继承这个爵位，在一府之内可谓显赫至极。“但事情不顺利？”方运问。“左相的人反对。封爵需要兵部和吏部举荐，然后由内阁和国君决定。可吏部九成是左相的人，而兵部侍郎也是左相的人，封爵事项也恰恰是兵部侍郎管。所以，如果左相不同意，除非太后力排众议，否则没人可以为你封爵。”“左相为什么阻拦我？”方运说着，两个人走进正堂，在一张桌子的两侧坐下。周主簿看了方运一眼，道：“左相自己当然不会出面，出面的是兵部的洪侍郎。他的借口是你的那首《岁暮》，说这首诗你在成为童生之前就要写，小小年纪没有经验就妄议朝政，将来必然不堪大用。”“就没人反驳这个可笑的理由？”“当然有人反驳，说你在考场只写了一半就停下，等有了文位才写完全诗，知进退、懂规矩，一定要重用。可双方谁也说服不了谁。有人夸你诗词好，左相一系就说诗词是小道；有人说你让敌国大学士文胆摇动，他们就说没证据；有人说你能三诗同辉必须重奖，左相的人就说你年纪太小，不可揠苗助长，应该重重磨砺你，只有这样你以后才会懂为国效力。”方运冷笑一声，问：“你有没有听到什么传言？在我看来，左相没必要因为一首诗针对我。”周主簿沉吟片刻，道：“那我就实话实说了。左相不会只因为一首诗针对你，但如果你是蔡县令点的双甲案首、而蔡县令是文相的学生，而你又极可能成为大学士乃至大儒，那他就有足够的理由针对你。更何况，你和名门柳家交恶？我从京里得来的消息说，柳家的柳子智似乎对你颇有微辞，有些话近乎污蔑。”“他说什么了？”“说你好吃懒做，靠女人养着，大概就是这类的。总之，京城有关你的风评很不好。”周主簿没有深说。方运面色铁青，道：“难道他生在大富大贵之家，就可以污蔑我等寒门子弟？”“唉，没办法，左相势大，现在没人敢得罪柳家人。我怀疑有人故意在左相面前说你，故意把《岁暮》和他联系在一起，所以左相不会亲自开口针对你，但他不开口，却也等于默许了对你的攻讦。”“太后什么反应？”方运问。“太后自然是想为你封爵，但现在左相站上风，她也不能犯众怒。不过你的功劳怎么也跑不掉，所以双方会协商出一个都可以接受的结果。”方运道：“您久历官场，能猜到最后的结果吗？”“唉，其实很多人都能猜到，这种事又不是没发生过。”“您说说看。”方运道。“第一，赐予一些金银、古玩或绫罗绸缎；第二，为你父母追封。第三，把你的功劳转为文功，一旦你考上举人或进士正式当官，品级可以直接提高。但只要你没有正式当官，文功就等于一纸空文。”方运问：“难道左相等人就不怕我成为官员后连连升级？”周主簿道：“你一旦被封爵，除非犯下诸如叛族、叛国等大罪，否则左相也不能处罚你。可你如果只是文官，左相有无数办法针对你，就算你刚成为进士就是五品大员，那又怎么样？吏部在左相手里，他完全可以把你发配到一个冷衙门。而且，你什么时候才能成为进士？十年还是二十年？”方运不懂景国官场的事情，经周主簿这么一说，恍然大悟，彻底明白左相一系的险恶用心。方运低头不语，陷入沉思。文相都斗不过左相，自己更不行，现在文位太低，自然只能忍下，不过左相只能影响官位不能影响文位，没必要畏惧他，最多是不能当文官而已。等文位渐高，再想办法报一箭之仇。与其沉默，不如趁这次机会捞个好名声，团结对抗左相的人。不多时，方运抬头，道：“周大人能否写一份奏折替我向君上、太后表明心迹？”“自然可以。”周主簿好奇地看着方运。方运大义凛然道：“我身为景国子民，自然要体谅朝堂诸公的难处，我主动请求把功劳转为文功，免得在草蛮虎视之下，自己人伤了和气。我深深感激为我奏请封爵的各位大人，若有机会，必当答谢。但我更深深感谢阻止我封爵的大人，他们是真的为国为公为人族，若有机会，我要百倍答谢！周主簿暗惊，想不到一个少年童生的话竟然如此掷地有声，惊诧于他的果断和取舍，既然自知不能封爵，那就主动退让，留下一个识大体的好名声，同时还讥讽左相的人在这种时候内斗。“这措辞是不是太过于直接了？”周主簿自然方运会用什么方式“百倍答谢”。“那我总不能说，我方运要以他们做梦都想不到的速度夺回属于我的功劳，然后让他们为阻挠我而后悔！”方运微微怒道。周主簿轻叹一声，道：“你毕竟是少年成名，受此大辱，自当以牙还牙。你要是不动声色，那才是怪事。这样吧，我按你的原意写个奏折，不过措辞稍稍改一下，当然，不会堕了你的气势，毕竟你有功无过。”方运深吸一口气，道：“那就先谢过周主簿。对了，我既然做了这么多好诗，咱们州文院给不给我发点奖励？一千两银子怎么样？”周主簿哑然失笑道：“你想要双份赏赐？”方运立刻道：“如果文院困难，那我就不强求。我近日写了两篇小说，想贩卖赚钱养家，可出书需要文院审核，所以想请您行个方便。另外，您要是喜欢，不如为我的小说写篇前序。”周主簿听到一半心想方运果然聪明，明明是来求提前过审核，却先提出要州文院发奖励，之后再退而求其次，他不好不答应。听到作序，他正要拒绝，但心中一动。