“高兄、林兄。”方运微笑着向两个人打招呼。
“方老弟！”两个人带着其他几个秀才走过来，每个人都带着和善的微笑，仔细打量方运。
方运听到高明鸿这么称呼，知道他是在向别人表现两个人的关系不错，其实两个人只见过一面，不过方运不会揭穿他，毕竟这种事无伤大雅。
“这位就是方运方双甲，举国皆知，我就不多介绍了。方运，这些都是府文院的同学，你将来也要来府文院，以后大家一起学习圣道。来，我一一给你介绍，这位是庭县的王首魁，他曾经也是一位案首。”
王首魁连连摆手道：“现在谁不知道有方运在不可称案首，明鸿你这是在污我。方运你好，我喜欢你的《岁暮》，是个好男儿！”
“王兄客气。”方运微笑道。
接着，高明鸿把众人一一介绍给方运。
介绍完后，高明鸿道：“你在济县或许听说过，各地文院的学子都可自建成‘社’，我们几个人就是‘励山社’在州文院的代表，励山社也是寒门诸社最大的一个，已经有百年的历史，社中许多前辈都已经身居高位，当朝的礼部侍郎、黄平府的知府等都曾是励山社的成员。”
“久仰励山社大名。”方运早就听说过励山社的名号，知道这里的社和明朝大名鼎鼎的复社、东林党的xìng质一样，都是文社，是读书人学习、论政的团体，后来渐渐有了很强的政治目的，可是说是政治党派的雏形。
十国各地的文社众多，大体分为寒门和士族，两者在内对立、对外合作。
名门、豪门、封圣世家和孔府等家族统称士族，而望族既可以算士族，也可是算寒门，那些普通大户和普通人家都属于寒门。
励山社不仅是府文院最大的寒门文社，在州文院也有一个励山社，那才是真正的励山社，州文院之外的励山社实际是分社。
不过寒门的力量终究有限，江州最大的文社是“英社”，里面聚集着江州的所有名门学子和过半的望族学子，论财力、影响力和文位，都要超过励山社。许多优秀的寒门子弟都会被英社邀请。
高明鸿道：“我们无比期望你加入励山社，不过你放心，我们不会逼迫你，也不会给你期限，一切由你决定什么时候、是否加入励山社。至于英社那边，一部分人想要邀请你，但因为柳子诚竭力反对，所以英社不会邀请你，其他的文社都自知没资格邀请你。”
“多谢励山社看得上在下，我一定会认真考虑。那英社虽好，可我终究是寒门子弟。”方运道。
一旁的王首魁低声道：“你可别在方守业方将军面前说我们拉拢你，你是他的侄子，其实也算是半个士族，他应该希望你加入英社。”
“伯父是伯父，我是我。”方运微笑道。
众人松了一口气，方守业的凶名太大，连柳家的当铺说烧就烧，他们可不敢招惹。
高明鸿递过一张红sè的请柬，道：“大源府每年四月初一立夏当rì，都会在午间和晚间举办两场立夏文会。午间文会只有秀才能参加，偶尔也会有几个文名大的童生参与。晚间文会只有举人或更高文位的人参加，也会有几个秀才收到邀请，不过至少要进士或者七品以上的官员举荐才能参与。”
方运接过请柬，道：“谢谢高兄和励山社的邀请，两rì后我一定去参加午间立夏文会。”
方运表面上显得很想去，但心里实在是不想去，因为圣元大陆的文会太多。
时节有文会，节rì有文会，下个雨下个雪有文会，科举之后有文会，某个商家宣传商品有文会，文人出书有文会，一些名士闲着没事召开文会，半圣忌rì、诞辰有文会，甚至许多人过大寿也要来个文会，可谓花样繁多。
现在没多少人知道方运的住址，所以他很清静，否则以他的名声，这几天收到的请柬可以论斤卖废纸。
“好。你还要在这里教书，我们就不打扰了，等立夏文会过后，咱们再一起畅饮论诗文。当然，我们遇到你喝酒就够了，在你面前可不敢论什么。”
众人露出善意的微笑，没有反驳，他们全都对方运的才气心悦诚服。
“我终究只是童生，又比各位年幼，莫要污我。”方运最后学王首魁的语气开玩笑道。
众人又是一笑，都觉得这个方运不狂不骄，将来必成大器，既然立场不对立，利益没冲突，自然要加大力度结交。
方运送众秀才出门，出了族学大门，高明鸿轻咳一声，道：“州文院励山主社的前辈让我给你传个话，柳子诚和他的党羽在英社内部大肆诋毁你，污蔑你的人品，励山主社的几位前辈还为你辩解。可惜柳家势大，在州文院你的名声很不堪。除了方家人帮你说几句话，大多数人都保持沉默。我们怀疑，柳子诚想要害你文名，你可千万要小心。”
方运早从周主簿那里知道柳子诚和柳子智在暗地里搞小动作，于是道：“谢过高兄，我会小心。”
送走一众秀才，方运回到教习室，继续默读经书，到中午去了一趟三味书屋。
梁远已经从印刷坊的仓库先取了五千本《西厢记》和宣传单以及书签放在书屋的仓库，拿出来一些摆在书架上，不过此刻还没有宣传，一本都没卖出去。
方运在三味书屋和众人吃了饭就回家。
一连两天风平浪静，很快到了四月初一，是《圣刊》和《文报》发布的时间。
天蒙蒙亮，就有数十个人推着手推车站在文院东侧的文院书斋，这些人有的是书铺派来的，有的是书贩准备自己买《圣道》和《文报》贩卖。
大源府这么大，住在周边的人总有人不想走远路，《圣道》加五文钱、《文报》加一文钱就能卖出去，再加上卖点别的书，一月也不少赚。
和往rì相比，那些为书铺购书的人没有变化，但八成书贩都变了样。
二十多个书贩身穿整齐划一的白sè衣服，而衣服的前面和后面各有四个遒劲有力的黑sè楷体字。
三味书屋。
在三味书屋旁边，有一行小字：明理街十七号，全天下最好的小说尽在于此！在字的最后有一个艺术体的“方”字商标图案，非常特别，让人印象深刻。
这些书贩除了衣服整齐划一，每个小推车上都用竹竿支起一张条幅，条幅左侧写着“圣前双甲三诗同辉方运力作《西厢记》火热发售”，右侧写着“剑眉公李大学士邀您提前看下月《圣道》神文《枕中记》。”
条幅下面挂着方运写的广告。
小推车的两侧都写着醒目的“三味书屋”，小推车里一半空着，另一半装着《西厢记》和《枕中记》合订本，每本书都有一片书签。
其他书贩和书铺店员看得大为震撼，这是什么套路？在文院门口用院君李大学士的名头宣传？不是自寻死路就是背景深厚。
一个书贩急忙走到一个换装的书贩身前，问：“你们怎么穿得这么奇怪，三味书屋又是哪家书铺？”
那人得意地说：“我们三味书屋是圣前双甲案首方运方大人开的，背后不仅有大源方家，还有一位大学士支持。我们都跟三味书屋签了文书合同的，每月基础工钱有一两银子，书卖的越多分成越高，旱涝保收不说，比以前赚的多了。以前除了《圣道》和《文报》发售的三天，能赚多少？以后我们不仅可以卖《圣道》和《文报》，也可以带着卖三味书屋的书。”
“有这等好事？我可以去吗？我的书卖的很好，每个月都能赚七八百文，这还不是天天都卖。”
“我倒是见过你卖书，你要是再找两个书贩凑齐三张保举信，就可以来我们三味书屋。你稍等，我给你写保举信。”说着，这人从车上拿出纸笔和墨瓶，写了一封简单的保举信。
“谢谢兄弟。”那人说着递过一枚大钱，通体黄铜sè，上面写着“十文”。
“客气了。”
不多时，所有没穿三味书屋制服的书贩全部离开，连那些给其他书铺打工的店员都过来打听。
六点刚过，一批家丁仆人前来，排在书贩之后。
这些家丁仆人看到条幅后非常惊讶，纷纷询问《西厢记》和《枕中记》的内容和价格，书贩耐心解答。
五十文一本一百五十多页的通俗小说倒不算贵。
“你这书真是方双甲的？我们家小姐很喜欢他的诗。”
“你看我们这些人，花了这么多钱换新衣服，敢在文院门前上书卖书，还能有假？明理街十七号就是三味书屋，你们不信可以查证。”
“哦，也是，有李大学士保证，我买一本，想必我们家小姐会喜欢。”一个中年妇女道。
“我也来一本，我们家公子也一直夸方案首。”
不一会儿，就卖出了二十多本，买家全是因为方运的文名和李大学士的名号才买。
到了六点半，文院书铺外排满了来买《文道》和《文报》的人，越来越多的人看到那些书贩的广告。
眼看文院书铺就要开卖，十辆刚从印刷坊出来的牛车连在一起，从文院书铺门前缓缓走过。
每辆牛车上都竖着条幅、打着横幅，异常醒目。
一个人站在牛车上大喊：“看了《西厢》会谈情，看了《枕中》当大儒！”
。
。
起点的阅读页面经常出问题，有读者反应，我也上报过，但是服务器问题，技术没法改进，抱歉。
看完倒数第二章翻页，往往不是最后一章，有时候连目录都没有，所以还需要善用书架，可以直接看最后一章，或者去本书首页面，在简介下面点击最新章节。
谢谢大家支持。