《论语》一万余字，别人就算照着念也需要一个时辰，可方运诵读了一个半小时候已经接近尾声。
在场的众人站在这里静静听了一个多小时。
“……乎乐亦不，来方远自朋有。乎说亦不，之习时而学：曰子。”
方运用稍微沙哑的声音倒背完最后一个字，全场鸦雀无声。
这种妖孽般的天赋太惊人了，之前江州的那些神童天才跟方运比，简直普通得不能再普通。
半圣许久不语，过了好一会儿才问：“你可有授业恩师？”
数百道炽热的目光落在方运身上。
人有三师，分别是传道先师、授业恩师和解惑老师。
其中传道先师仅指孔子一人，授业恩师则是正式收弟子的老师，一般只有一个授业恩师，而解惑老师则许多，方运的私塾老师、教过他作经义的蔡禾蔡县令，甚至连这位不知名的半圣也算是他的解惑老师。
方运愣住了，这是不错的机会，但问题是，他之前已经说过自己突然“有才”是因为得到神秘恩师指点，已经有了授业恩师。
如果转拜这位半圣且不说会成为人生污点，那之前的一切都会被人怀疑，必然会有人探究那天发生的事，万一有半圣出手检验，很可能会被当成妖圣转世或天外邪魔之类的，毕竟妖圣分出意念附身的事曾发生过。
卫院君差点晕过去，这个半圣竟然想要收方运为亲传弟子！
柳子诚恨不得抽自己一个耳光，甚至想放声大哭，自己动用所有力量让卫院君逼走方运，甚至希望方运请圣选，可没想到反倒帮了方运大忙，不仅会名传天下，甚至被半圣看重。
柳子诚心里一团乱麻，怎么也想不明白自己这个名门之后、左相之侄孙三番五次算计一个寒门子弟会是这个结果。
方运拱手道：“不敢瞒圣人，学生已有授业恩师。”
众人的叹气声连成一片，在半圣面前能保持如此气节，实在难能可贵。
高明鸿又羡慕又无奈地道：“若是方运上了史书，史官必然会这般记录今日之事：运童生时曾历圣选，事毕，半圣欲收其为徒，拒之。写这句话的史官一定有掐死方运的冲动。”
一旁的秀才哀怨地道：“我现在就想掐死他。”
“他拒绝就拒绝吧，偏偏那么镇定，就不能装一下诚惶诚恐的样子？我这个旁人比他还激动，这算什么事儿！”
一旁的人笑起来，越发佩服方运。
这让许多人更加确信方运那位神秘老师至少是大儒。
那半圣轻叹一声，道：“可惜。既然已经助你一次，就助你第二次，送你一篇《里仁》。”
方运听到一半的时候疑惑不解，他什么时候帮助自己了？莫非跟倒背如流或对联有关系？听到最后，他双眼放光，比半圣想收他为徒都高兴。
半圣话音一说，所有人都想到一个可能，深吸一口气，瞪大眼睛，憋着呼吸静待接下来发生的事。
圣庙突然向天空喷出一道金色光柱，直冲天空，随后一个雷鸣般的声音开始诵读《论语－里仁》。
“子曰：“里仁为美。择不处仁，焉得知……”
这声音如滚雷向四面八方铺开，最终覆盖方圆千里。
数以千万计的人抬头望天，许多人甚至跪在地上磕头。
“圣人显灵了。”
“是雷鸣圣音！”
“只是不知道哪位大才子得圣音灌顶，可喜可贺！”
“今天要生的胎儿有福了。”
“圣音降生，以后这些婴儿都会成那位大才子的学生，真是羡慕啊。”
片刻之后，府文院那道金色光柱犹如喷泉似的，喷出数百个拳头大的金色花苞，随后一朵朵花苞绽放，吐出一个个金光文字，这些文字在天空飞舞，连成一条线飞向方运。
第一个金色的“子”字没入方运头中，消失不见，接着后面的字依次飞入。
在圣言金字入体一瞬间，方运就只觉全身轻飘飘的，眼前被无穷无尽的金光包围，那金光无比明亮无比温暖，如同梦中一般。
随后金光消失，方运发现自己位于文宫之中。
方运正疑惑不解，有人突然大喝一声：“子！”
随后一股无形的力量从外面撞击文宫，发出轰隆一声，文宫剧烈摇晃起来，方运站立不稳，头晕脑胀，同时感到身体有轻微的灼烧感。
等声音消失，文宫依旧震动，方运一看，文宫处处是裂缝，但那裂缝出现如同熔化的黄金般的液体，那黄金液体很快修复文宫的裂缝。
“曰！”
又是一声震耳欲聋的大喝，方运再次头晕脑胀，文宫再次出现裂缝，再次被黄金液体填满。
方运感觉刚才的意识被莫大的力量封闭，现在才清醒过来，这就是传说中的圣音灌顶，半圣以无上才气凝聚成圣言，锤炼文宫，那黄金液体就是一个个圣言金字所化。
圣言每撞击一下文宫，文宫都会出现裂缝并被修补，而方运雕像上空的才气也会更加凝练，天空的文宫星辰也会更加明亮，那文胆漩涡也加快一点点。
方运镇定下来，凝神静气，全身心投入其中，体验圣音灌顶。
方运心知这圣音灌顶是一位半圣体验文曲星动后所创，可以说是微型的文曲星动，只有半圣世家的嫡长子才会在形成文宫后获得圣音灌顶，其他人得到的机会极小。
文位越高，才气越粗。
相同文位的才气的粗细相同，而修为越强，则才气越高，少则一寸，高则十寸。文宫越牢固，则才气越凝实，同修为之下拥有和调动的才气越多。
在圣音圣言的作用下，方运的文宫不断得到加强，才气也在不断凝练。
一篇《里仁》念完后，方运有种飘飘欲仙的感觉，他一睁眼，发现自己离开了文宫，站在原地。
方运清晰地感觉自己的身体充满了力量，比喝了龙宫血参后都舒服，全身热烘烘的，多年营养**导致的身体隐患似乎被一扫而空。
“济县方运有大才，可入大源府文院。”半圣的声音传遍整个大源府城。
圣庙上空的金光也随之消失。
“恭送圣人。”所有人一起弯腰作揖。
突然，一股莫大的力量降临，禁锢住府文院圣庙的力量，而周围的空气仿佛凝固了，就见一朵白云载着一位削瘦的青袍中年自天而降。
“见过李大人！”
众人纷纷见过李文鹰。
半圣来的时候，卫院君和柳子诚只是害怕，可李文鹰一出现，两个人的后背立刻被汗水打湿，两腿颤抖。
李文鹰黑着脸，扫视众人，最后看向方运，道：“今日之事我已知晓，你认为应如何处置卫院君？”
卫院君心惊肉跳，急忙抬头看向方运，目露哀求之色。
方运度过危机，文宫得到圣言淬炼后，思维更加敏捷，对整件事情的来龙去脉看的更透彻。
方运道：“卫院君，你只要全盘托出你的同党，做出正确的选择，我可为你求情。”
柳子诚低着头，紧紧咬着牙，提心吊胆地等待结果。
卫院君目光一暗，他心知如果自己出卖柳子诚，那么他整个卫家会遭到柳家和左相的疯狂报复，但如果不承认，最多是他自己死，方运和李文鹰纵然厌恶他，也不会去害他家人。
“所有的一切都是我做的，是我想害你，与他人无关。”
方运毫不犹豫朗声道：“此人掌府文院不知选拔贤能，是为渎职；为师长污蔑学生，是为失德；为臣子结党营私，是为不忠；为人族进士却行妖蛮事，加害圣前童生，是为大逆；若仅仅如此，还可留其性命，但在圣选时再次加害于我，此人不死，我景国国法何在！我人族公正何在！”
方运冷漠地看着卫院君。
“另外，江州有我李文鹰。”李文鹰说完，一把被极细的血丝包裹的白光三尺剑从他口中吐出。
卫院君大惊失色，本能地调动官印，但圣庙的才气和官印都被李文鹰的官印压制，他一点无法掌控。
“李大人手下留情！”卫院君一边说一边喷出一道白光古剑阻拦，接着催动随身携带的一方私印，那是举人文宝山岳印，发动上面蕴含的《山岳赋》的力量，一座三丈高的透明山影笼罩住他。
这《山岳赋》是半圣名篇，是极为常见和有效的防御性战诗。
卫院君正要出口成章念诵战诗，李文鹰的沥血古剑如同利刃切豆腐一样，无声无息切开卫院君的唇枪舌剑和山岳虚影。
卫院君绝望地看着沥血古剑迎面而来。
在场的人看得清清楚楚，沥血古剑掠过卫院君的脖子，头颅飞起，血溅三尺，无头尸体缓缓倒下。
卫院君的头颅骨碌碌滚在地上，双目望天，到死都不相信自己会因为赶走一个童生而被斩杀于府文院。
柳子诚立刻跪倒，悔恨万分地哭道：“方运，我错了！我是想害你文名，可我没想到卫院君那日被剑眉公斥责之后对你有了杀心。我现在辞去府院院生之位，三年内不再参加州试，洗心革面，重新做人。你如此大才，乃是我人族希望，我要是再敢害你，就如同卫院君一样猪狗不如。”
;