马车来到州文院，门前已经聚集着许多秀才的家长，许多秀才很不情愿家长在身边，毕竟他们在外面是人人羡慕的州文院院生，可父母永远把他们当孩子。
尤其是呆板的杜书岱，几乎被他奶奶在揉搓，一副愁眉苦脸的模样，方运看着想笑。
方运背着大半个人高的大背包走过去，奴奴就舒舒服服趴在背包上，东瞅瞅西看看，好奇地打量着周围的人，在看向州文院里面的圣庙的时候，露出少许畏惧之色，急忙转头。
陆宇向方运招手，大声问：“方运，你竟然养了灵兽？这下我们安全了。来，我看看！”
陆宇说着就要过来抱奴奴，奴奴突然毛发直立，呲牙咧嘴，凶相毕露，陆宇吓得急忙后退，撞在他父亲身上，他父亲对着他额头拍了一巴掌。
“没出息！”
众人哄堂大笑。
奴奴也被逗笑，用一只爪子轻拍方运的肩膀示意，另一只爪子指着陆宇嘤嘤叫，好像在说看傻子、看傻子。
哄笑之后，三个班的十六名院生、府军的三个什四十五人排着整齐的队伍站在一起。
州文院的四品官员高院正前来，在众人拜见过他后，他开始当众书写《诗经》中的名篇《常武》，这是一首赞颂周宣王出战的诗篇，同时也是目前圣元大陆最佳的“壮行诗”，若是大儒以圣页写《常武》，则能保证十万人在三个月内拥有超出常人三倍的体力、力量和耐力！
壮行诗是普通士兵跟妖蛮战斗的根本力量，远比普通的杀敌诗词强大。
“赫赫明明，王命卿士，南仲大祖，大师皇父。
整我六师，以修我戎，既敬既戒，惠此南国。
……”
在写到“王命卿士”的时候，在场的所有人都听到一声仿佛穿越时空而来的声音。
“出发！”
一层极淡的半透明白光出现在纸页上。
“书法第一境，笔落有声！”方运心里想，甚至有些羡慕，这第一境能让战诗词的威力提高两成。
在写到“整我六师，以修我戎”的时候，所有人都听到大军整军的口号，还有磨刀霍霍。
在高院正写这篇诗文的过程中，方运清晰地发觉高院正不仅能调动自身的才气，甚至能借用州文院的才气。
“看来传言是真的，在州文院中学习，会不知不觉被圣庙的才气所洗礼，才气成长更快。看来我能这么快到才气十寸，跟州文院有莫大的关系。剑眉公长留州文院，恐怕也是这个缘故。”
大量的天地元气涌动，甚至在天空形成的呼呼的风声，不要说这些读书人，就算是普通人都能听到。
在场的每个人都被这壮行歌的力量感染，静静地听着，连那些家长都不由自主挺直身体，把自己当成即将出征的士兵，其中有一些上过战场的家长甚至回忆起当年的经历，眼泛泪花。
高院正是一位进士，一开始只是笔落有声，写完一半后，所有人都看到他每写一个字，就有一朵半透明的粉色小花在笔尖绽放。
所有人肃然起敬，这是书法第二境的妙笔生花，因为哪怕江州第一人李文鹰的书法也不过是这个境界，不过李文鹰一旦写战诗词是满篇生花，境界比高院正略高。
纸页上的白色宝光开始蔓延，最后覆盖了四成的纸面。
方运静静地看着，就见高院正写完最后一笔后，那页纸表面的白色宝光迅速扩展，如同光罩扣在之上，可惜只覆盖了九成。
方运看向高院正手中的笔，最后的五成宝光应该是那笔的力量，应该是一只用大妖骨头制成的毛笔，属于州文院的珍藏。
承载着壮行诗《常武》的纸页飞到半空迅速燃烧，化为纯白色的光点如雨落向出征的众人。
突然，一阵阵骨骼爆鸣声接连响起。
这威力提高了近一倍的《常武》有着强度大的威能，每个人的身体都有肉眼可见的变化，肌肉鼓胀，身高提升，力量增大，体内时时刻刻有一股热流。
方运得到李云聪的提醒，本来就穿较宽大的衣裤，可现在竟然觉得衣服紧贴着身体，非常不舒服，需要一段时间才能适应。
方运用力握拳，感觉此刻的自己能一拳打死一头牛。
“真是神奇的世界，怪不得人族的普通士兵可以跟妖蛮战斗，我现在的斗志似乎也受到《常武》的影响，变得好战了，恨不得上阵杀妖。这壮行诗和那些辅助战诗词不仅无害，反而能不断强化人的身体，只要营养跟得上，一个童生老兵甚至能轻松杀死一头妖兵。”
奴奴伸出白色的前腿，用爪子按着方运上臂的肌肉，感到充满弹性和爆发力，眼里满是好奇。
高院正道：“此《常武》可维持一个月，诸位学子要谨记先贤恩惠、众圣庇护，为我人族杀妖灭蛮！壮行，出发！”
所有人一起向圣庙的方向作揖道：“谢先贤、谢众圣！”
学子和府兵转身走向甲牛车。
方运好奇地看着甲牛，这些牛的体表没有毛，身上仿佛贴着一块块黑色发亮的甲片。
甲牛原本是妖牛和普通牛所生，经过多年改良，只要吃草就能养活，力大无穷，而且性格温顺，擅长长途奔跑，是各国饲养最多的兽类，比蛟马都更多。
当年齐国大将田单的火牛阵用的就是这种甲牛。
甲牛车比普通马车大得多，可坐二十人，而拉车仅仅需要两头甲牛。
在战场上，还有甲牛战车，君子六艺“礼、乐、射、御、书、和数”中的“御”就是指驾驭战车，现在也包括骑马。
三个班的秀才和三什府军一共乘坐六辆甲牛车，第七辆甲牛车上装着炊具、干粮、腌肉、腊肉、行军帐兵器等物。
在众多家长的挥手和大声嘱咐声中，这支队伍向大源城外驶去。
甲牛车在城内行驶的很慢，到了城外，慢慢发力，很快比普通人奔跑还快。甲牛车的车轮用取自妖山的奇木制作，车里的人只感到轻微的颠簸。
方运估算了一下，这甲牛车的时速能超过五十里。
在车上，三个班的先生不厌其烦地讲述如何杀妖和各种注意事项，哪怕这些学生已经知道，也认真听。
两个小时过去后，王先生已经说完所有的事情，一班的人就开始闲聊。
聊着聊着就说起朝廷的事情，王先生看了方运一眼，道：“儒家为主，乃唯一大道，有志于封圣者莫不遵从。但圣道艰难，许多人只求成大儒。有的只求闻达官场，所以学杂家；有的一心为护人族，所以主修兵家力量；有的以法治国，主修法家；有的为救国于危难，走纵横家之路而夹缝求生。自数百年前起，各国杂家开始主攻权术，所以哪怕各国就算有儒道大儒镇压，也难以撼动这个庞大群体，毕竟他们背后是吕氏世家。”
接着，王先生又分析了景国各家，实则是讲述景国官员派系。
方运渐渐听明白，文院一系大都是主修儒家，而军方以兵家为主，文官一系则非常复杂，修权术的杂家往往得势，掌握最要害的吏部，而吏部恰恰是负责考评官员和任命官员的衙门，所以杂家的力量才无比昌盛。
左相柳山极为精明，自往各家势力渗透，但不会突破底线，同时拉拢了农家、法家、纵横家等许多力量，用强大的权术把持国政。
文相虽然是大儒，主管景国教化，但因为是真正的君子，无论做什么都堂堂正正，终究不可能放着儒家大道不走而去钻研权术跟左相斗，在朝堂上自然处处下风，所以景国的朝堂依然是左相一手遮天。
王先生还特意点了方运一句，儒家、法家等以文胆立誓可以信，但有些人的誓言不可信，兵家有
“兵不厌诈”，纵横家有“朝秦暮楚”，杂家有“兼容并包”，名家有“白马非马”，都可以在某种程度上规避誓言或承诺，不过仍然有一定的危险和隐患。
王先生又讲了其实儒家也有一句话可规避誓言，孔子曾说“要盟也，神不听。”是说一个人在被胁迫的情况下立誓，可以违背誓言，但前提是自己做得是公正、大义之事，若是立身不正，则无法规避誓言。
方运明白王先生在教导自己，心中十分感激，若不是有这样的人教，自己很可能要撞得头破血流才会明白。
一路上非常顺利，午间，七辆甲牛车到达米县县城，早就得到消息的县令率领衙门官员和望族之家迎接。
院生杀妖是磨砺心志，按照规矩不能入大城享乐，所以米县县令在城外的驿站摆下饭菜邀请所有人。
在饭桌上，何县令详细介绍了事情的经过。
米县水路纵横，一直会有妖民从长江而来，但妖民不过相当于童生，只不过力气大一些，智力低下，三五个手持武器的大汉就能轻松杀死。
可因为曲水县和米县相邻，少数曲水河的妖兵妖民逃到这里。府军先派人清剿了一番，最后发现没有妖将，便上报府里，于是州文院把秀才班的杀妖地点改在这里，而出现妖帅的曲水县一直戒严。