众人还在不停议论。
“圣前双甲朝廷还没有反应，可能要等文牌坊审批下来一起奖励，可这次诗出镇国，明日必然出现在朝堂之上。按理说，写出镇国诗增我国运，至少给要赐一个爵位，封‘乡男’太低了，至少应该是‘县男’。”
“这首诗极有可能被李大学士举荐给《圣道》月刊，而《春晓》必然会出现在下个月的《圣道》，这就是两诗同在，百年未有啊。”
“不过我听说目前《圣道》的三位编审中，有一个是庆国那位最年轻的大学士，景庆两国交恶已久，他会不会从中作梗？”
“不可能吧，就算三位大学士是编审，可最后还由大儒把关，应该不会出问题。”
“问题是，方运还有一首《岁暮》也被举荐了。”
“三诗同在？前所未有，不知是祸是福。听县尊的意思，不想让他太出名，要磨砺几年，可现在怎么也藏不住了。”
“他可要出风头了，童生做出镇国诗和大儒诗成镇国完全不一样，不管是祸是福，能与他同乡，是我的福气。”
“不过，方运你可不要骄傲，在众圣眼里，经义才是大道，治国是中道，诗词是小道。”
“风水轮流转，现在妖蛮虎视，用小道杀出一条半圣路或未可知。”苏举人隐隐点出自己对时局的看法。
“说的也是。方运有此大才，几十年后，未必不能踏上自己的大道。”
“说的是。”
不多时，蔡县令偷偷把随身的印泥取出来，然后从他人手中要过诗页，放在石桌上。
“方运，你过来，你这字比县试好十倍不止，这字骨、字形很特别，我从未见过，似乎有名家之势，过来说说。”蔡县令道。
众人都已经看完，所以主动让开，让方运走到蔡县令身边。
王院君拂须笑道：“孺子可教，这字虽然还是略显稚嫩，但比起普通童生也不算差，已经有大家之风，不出三年或可超过我等。这……县尊，你做什么！”
王院君瞪大眼睛，就见蔡县令突然出手，一把抓住方运的右手拇指，然后把方运的拇指按在鲜红的印泥里，再按在《济县早行》诗的纸页上。
方运迷茫地抬起拇指，纸面上的红色指纹清晰可见。
所有人都疑惑地看着蔡县令，这是演的哪一出戏？
蔡县令以迅雷掩耳不及之势抓起那页纸，撒腿就跑，一边跑一边出口成章念诵疾行战诗。
“少年鞍马疾如飞，
卖尽儒衣买战衣；
老去不知筋力减，
夜阑犹梦解重围。”
在念诵这首诗的过程中，蔡县令周身刮起狂风，脚下轻轻一点，一步迈出七八丈，身体在半空滑翔，速度极快，比骏马奔腾毫不逊色。
蔡县令放声大笑：“哈哈哈，此诗当为吾之传家宝！方运，你放心走吧！”
方运差点一口老血喷出来，这还是进士吗？这还是一县之长吗？就这样的还有机会成为掌管一省的州牧？昨夜他还说自己是文相的学生，大儒就教出这样的学生？以后还能不能快乐地讨论经义了？
其他人恍然大悟，全都眼红了！
苏举人大喝道：“贼子羞走，还我贤婿镇国诗！你们还等什么，联手阻拦他！”
“苏老先生说的对，他要是敢动文宝官印，本官参他一本！”王院君气急败坏道。
“蔡禾你怎能如此奸诈！不当人子！不当人子！”
就见苏举人对准蔡县令的前方一指，快速诵出汉太祖刘邦的著名战诗歌《大风歌》。
“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”
举人杀敌，出口成章。
天空响起一声破空声，随后一道高达十丈的青色龙卷风出现在蔡县令的前面，急速向蔡县令刮去，这战诗形成的大风远超自然的龙卷风，风刃如刀，要是卷进去必然被绞成碎肉。
王院君也不甘示弱，出口诵读景国半圣陈观海的战诗《沧浪行》，就见一道高四丈、长九丈的巨浪出现在蔡禾后面，和龙卷风前后夹击。这巨浪比鲁捕头靠文宝腰牌激发的力量更强。
“都疯了！”一位秀才喃喃自语。
几位老秀才却面带笑容看好戏，除非在场所有人拼死攻击，否则不可能拦下蔡县令，对方可是进士。
方运风中凌乱，哭笑不得，没想到第一次见到文人用战诗战斗，竟然是在这种情况，而且是他的一首诗引起的。
“哈哈，此诗我要定了，剑出，开！”
就见蔡县令大笑着口吐才气，凝聚成才气古剑。
才气古剑斩入龙卷风，就听轰地一声巨响，龙卷风炸成一片青气四散。
与此同时，原本保护蔡县令的牛蛮人猛地一跃，跳到足足两丈高，然后挥拳砸向王院君吟诵出的巨浪。
“轰！”
牛蛮人如同皮球一样被强大的力量反震飞出，而巨浪的力量被削弱，难以追上蔡县令。
那牛蛮人把地面砸出一个浅坑，然后晃着脑袋站起来，拍掉身上的尘土，竟然一点事没有。
“竟然是一位蛮将。”方运没想到这个牛蛮人的实力这么强，蛮将相当于人族的举人，一人足以击溃一支千人大军。
蛮将虽然不能一击击破举人的战诗，可举人想杀蛮将更难，在一对一的情况下，蛮将的胜算极大，有着人族无法比拟的个体实力。
“哈哈哈，方运，你明日再去找周主簿，我会送你一件小礼物。”蔡禾大笑着冲进城里，一点没有县令的稳重，根本就是一个意气风发的狂生。
苏举人气得吹胡子瞪眼，无奈地骂道：“蔡禾这头小狐狸！我怎么就没想到这一招！方运，我女儿或孙女给你做妾的话，你能不能把那首镇国诗要回来给我？”
苏举人充满期盼的看着方运，明明是五十多岁的人了，那眼神比小猫咪都可怜。
方运也很无奈，道：“我哪知道蔡县令这么狡猾，一首诗而已，算了。我要走了，告辞。”
王院君伸手阻拦，问：“你就没有新诗要作？”
“镇国诗哪有那么好写？”方运差点翻白眼，这王院君竟然也不学好。
“没有镇国，鸣州也行啊，我胃口没蔡县令那么大，鸣州就能当我家的传家宝。”王院君道。
苏举人道：“我不要鸣州，达府就行，词也行，曲也行。”
一个秀才低声说：“给我一首出县的就行，我正愁二儿子没好聘礼。”
另一个秀才打趣道：“你要是真能求得方案首的出县诗词，可以当聘礼送去我家，我女儿人称小玉环。”
“就这么说定了！”
周围的人笑起来。
方运又好气又好笑地白了两个秀才一眼，拱手道：“诸位告辞。”说完跳上马车。
苏举人道：“你别走啊，我女儿或孙女的婚事好商量，你下一首镇国诗能给我留着吗？我还有个侄孙女不错。”
方运哭笑不得，只是挥手告别。
王院君叹了一口气，道：“蔡禾简直贪得无厌，得了赠诗不说，还抢了‘首本’镇国诗！这件事不能完！堂堂镇国之诗被蔡禾那个混蛋按了手印抢到手，成何体统！一定要让他大放血，绝不能便宜他。”
苏举人道：“当然不能放过他！不过这手印镇国诗太难得了，以后方运成名，必然有自己的印章，绝不会按手印，那页诗，恐怕是孤品绝响啊。要是方运将来成了大儒甚至封圣，蔡禾就占大便宜了。”
王院君面色铁青，道：“想起蔡禾抢走镇国诗的那一幕，我就心痛，我的心在滴血啊！我宁可用官位换这首镇国诗！”
“走！去他家吃早饭去，午饭晚饭也要去，连吃三天！不然难解我心头之恨！”苏举人气呼呼地说。
“走！”
众人纷纷响应，笑着向县衙走去。
方运摇摇头，掀开门帘进去。
马车内的比较暗，方运却看到一双明亮的眼睛正望着自己。
杨玉环的目光中有震惊，有喜悦，有欣慰，更多的是仰慕和崇拜。
“小运，你真厉害！”杨玉环激动地说着，目不转睛盯着方运。
“还行吧。”方运有些不好意思。
杨玉环道：“那怎么叫还行？连我一个妇道人家都知道镇国诗的名声。看看那些大官，为了你的事竟然打起来，我可从来没听说过这种事，你简直……不，你就是大才子！”
方运不由得一笑，没想到不过写了一首诗，杨玉环就跟追星的疯狂粉丝一样，这时候的杨玉环更加艳丽可人。
方运仔细看了杨玉环一眼，道：“玉环姐你又变漂亮了，不过还是瘦，要继续吃。”
“乱说！”杨玉环红着脸低下头。
江婆子恭维道：“方公子果然是文曲星下凡，写了一首诗就让当官的打起来，以后还了得？不过他们不会真的争个你死我活吧？”
方运笑道：“你多虑了，王院君和苏举人就是一时气急败坏才动手，没那么严重，不是有战诗文会吗？和切磋差不多。”
“那就好。”江婆子道。
外面的方大牛大声说：“少爷，前几年我见过一次战诗文会，当时以‘火’为题目写战诗，有两个秀才竟然签下生死状，结果一个被活活烧死，惨透了。