甄掌柜走回吉祥酒楼，正好是午饭时间，平日这时候必然顾客盈门，热热闹闹，可现在偌大的大堂只有两桌人，而且没有一个读书人，更不用说那些身穿童生袍甚至秀才袍的人。
这才过了一天。
这时候一个伙计匆忙赶来，焦急地说：“掌柜的，不好了，苏老爷已经发话，不准苏家的人来咱们店里吃饭，而且不准苏家的产业跟咱们有来往，其他两家望族也跟着做，您想想办法吧。我听县衙的朋友说，今日蔡县令也发话，以后县衙接待客人不再选咱们吉祥酒楼。这样的话，那些衙役官员和他们的亲戚都不会来了。”
甄掌柜茫然地看着空荡荡的大堂，呆了许久，坐在门槛上嚎啕大哭。
“我不该狗眼看人低啊……”
和往常的午饭不同，方家今天的午饭有肉有菜，杨玉环也不再不舍得吃，而是和方运一起想吃什么就吃什么。
杨玉环一边吃饭一边说一些琐事，诸如又有人来送了礼金，还有几个大户送来请柬请方运去参加晚宴。
饭后，方运写了一些简信答复那些邀请他的人，先是不胜感激之类的，最后说要去蔡县令家学习经义，望海涵。
午睡片刻，方运养精蓄锐，然后研墨铺纸。
“儒之圣道漫长艰辛，必须要一步一个脚印向前。我就算有奇书天地，也需要努力，或者说，为了不辜负奇书天地，我应该更加努力！”
“第一要练字，身为文人，字非常重要，在圣元大陆，一笔好字可比一张好脸更重要。”
“第二要背诵、理解众圣经典，奇书天地能助我通万事，却不能让我得万能。纸上得来终觉浅，这奇书天地是我的台阶，而不是我打开圣道的钥匙！圣道的钥匙，只有我自己！若是一切都靠奇书天地，我绝无可能走出自己的圣道，绝不可能封圣！”
“第三，要阅读每周一刊的《文报》，上面报道过去一周整个圣元大陆十国的时政、文化、经济、技术等所有的信息，是我了解这个世界的最好的方式。《圣道》月刊也必不可少，上面的诗词文都是十国精华，代表整个世界的发展趋势和思想根本。还要把历年的《文报》和《圣道》全部看完。”
方运深吸一口气，心念一动，一本本书法字帖浮现，方运最终选定“柳体”，即唐代大书法家柳公权的楷书风格，而圣元大陆还没有柳体。
颜真卿和柳公权是唐朝两大书法家，在楷书的造诣不弱于书圣王羲之，但行书自然远不如王羲之。
颜体太过方正刚劲，现在还不适合方运学习，而柳体平稳匀称，挺秀灵动，结体严谨，更符合方运的性格和年龄。
在科举中，楷书的地位比行书高，但在书法方面两者不分上下，而在军伍中，草书大行其道。
方运先闭上眼，默默记忆一幅柳公权名作《神策军碑》字帖，使之深深烙印在自己脑海里，然后提笔临摹。
“皇帝巡幸左神策军……”
方运一笔一划写着，一张、两张、三张……
写了整整十张纸都毫无起色，不过他并不气馁，继续写。
在写完第二十张后，方运停笔仔细观看，脸上浮现一丝笑意，这字有小小的进步。
“不愧是才气世界，我现在有了才气，不仅身体变强、能‘明眸夜视’，还头脑灵活，学任何东西都要比之前快。”
方运有了信心，写起来更加流畅。
练完一小时的字，方运在院子里散步半刻钟，然后回到屋里继续练字。
练完字，方运把所有字帖烧掉，《神策军碑》里面记录着唐朝一次各国来降等事，不能被别人看到。
方运休息片刻，拿出书架上一本略显破旧的《易经》翻看。
书的原文没有任何标点符号，甚至连分段都很乱，但上面有一些方运自己用毛笔做出的标记，和句号相似，就是所谓的句读。
方运开始朗诵《易经》，朗诵完第一章《乾》，方运惊讶地发现自己既然完全记住了，而这在以前的记忆中并不清晰。
“这是过目不忘啊。进士因为经过多次才气灌顶，身体大脑非比寻常，所以能过目不忘，想不到我不过区区童生，竟然也可以过目不忘，莫非是奇书天地附带的力量？”
方运心中喜悦，然后从头开始继续朗读这章《乾》。
书读百遍，其义自现。
读到第三遍的时候，方运发觉自己的头脑越来越清晰，而眼前的文字仿佛活了一样，一段段可感知但无法明说的信息出现在头脑里，助于理解《易经》。
方运立刻猜到这是奇书天地的另一个作用，帮助消化知识，把奇书天地里的和书本上的变成自己的，把死的变活的。
方运继续诵读，文字里隐含的最本质的意义在方运的脑海里滑过，逐渐被他理解吸收。
足足读了十遍，方运有一种轻微的饱胀感，好像刚刚吃过饭一样。
“怪不得孔子说三个月不知肉味，恐怕就是因为‘吃’到了这个世界最本源的东西，自然不会在乎肉的味道。”
方运没有朗诵《易经》的下一卷，而是提笔书写刚才朗读的内容。
写完第一章《乾》之后，方运腹部的饱胀感消失，而他这次写的字比之前有了很大的提高，每一个字都趋向完美，每一个字都仿佛蕴含真意。
方运拿起这页纸，发觉这纸比之前写的字帖重了十倍，而且墨迹凝而不散，许久不干。
方运伸手碰触墨迹，如同摸在玻璃上一样光滑圆润。
墨不沾肤。
“墨不沾肤是把才气融入文字的标志，就算是秀才也要练习三五个月才行，下一步就是‘文字共鸣’，然后才能调动天地元气，完全掌握‘纸上谈兵’。我若是在童生的时候就能墨不沾肤，恐怕刚当上秀才就可以‘纸上谈兵’。纸页变重倒是没什么稀奇，传说圣人字字如山，更是可怕。”
方运没想到自己进步这么快，心中高兴，动力十足，继续学习兼修炼，诵读十遍，然后用笔墨书写。
在他写字和学习《易经》的过程中，文宫内的才气逐渐增长，而整座文宫也越来越坚固。
不知不觉夕阳西下，屋内变得暗淡，但方运却仿佛毫无觉察，继续诵读和写字。
在夜里，他的眼睛比平常要亮一些，他身为童生，有“明眸夜视”之能，哪怕在伸手不见五指的黑夜也如同置身白天，一切清晰可见。
方运又写完一张字，正诵读着，外面传来杨玉环的声音。
“小运，吃饭了。”
“好，我马上出去。”
方运和往常一样吃饭，不过杨玉环却稍稍变的不一样，她以前也跟方运聊天但说的很少，可这两天却事无巨细都跟方运说，说她找女佣的过程，说邻居的事情，每次说到别人夸方运，她都眉飞色舞，特别高兴，脸上仿佛会发光一样，更加美丽。
方运静静地听着，偶尔插嘴说两句。他觉得很温馨，杨玉环已经对他有了明显的依赖。
吃过饭，方运带着一些纸离开，买了水果前往县衙，蔡县令就住在县衙的后院。
在县衙后院，方运见到了蔡夫人，蔡夫人非常客气，寒暄过后，蔡县令把他带到书房，然后教他如何做经义。
“经义结构繁多，有破题、接题、小讲、缴结、原题、大讲、余意、原经和结尾等部分，不必拘泥于这个结构，但一定要了解所有结构。”
方运自身对经义就有一定了解，毕竟考童生哪怕不学如何做经义，也要看经义策论长见识，为以后打基础。
方运一边听，一边运笔如飞，把重要的地方全部记下来。
蔡县令点点头。
“经义破题为重，所谓破题，就是破解题目，用自己的话来解释众圣之言。若连破题都有误，其后岂非一错再错？但凡考官阅卷，若破题有误，立刻弃之为废卷。”
之后，蔡县令就举了几种出题的方式，并解析题目中的陷阱，深入浅出，说的非常透彻。
一般来说教童生的老师不过是秀才，而再厉害的秀才也抵不过一位进士，更何况这些进士还会继续研究经义，关注每年的考题，因为经义最有助于理解众圣之道。
蔡县令花了一个半小时讲完经义的结构，异常透彻，方运虽然全都记下，可却因为经验不足，很多地方没有理解。
讲完后，方运正要告辞，蔡县令却突然发问：“我方才都讲过什么题型，你一一道来，不得看笔记。”
方运面色不变，冷静回答道：“您先讲的题型是‘通章题’，即用一章的内容为考题。其次是‘截下题’，一句话中只取前四字。其三是争论极大的‘截搭题’……”
方运分毫不差地回答完所有题型，其中还加了自己的理解。
蔡县令反倒愣住了，随后满面红光，道：“好！不愧是双甲圣前。朝堂两列，他日必有你之位！就算你在‘圣塔’有一席之地，我也不会吃惊！可惜我怕讲太多你难以融会贯通，否则我定要讲到天亮！”
“谢蔡师。”方运郑重弯腰拜谢。
“你送我一个上上的考评，又送我一首出县诗，我教你一些经义不算什么。”
两人一边说着，一边向外走。
送走方运，蔡县令站在庭院中对月长叹道：“此子万般好，只惜非吾子！”
回到家中，方运继续读经典并练字，临睡前反复回忆在蔡县令家所学。
这一夜，方运初次接触经义。
这一夜，大源府柳家的一家当铺被烧，损失超过三万两白银。
这一夜，方守业拜访柳家大宅，一巴掌抽飞柳子诚，逼得柳子诚低头认错，临走前放下狠话，如果方运被杀，那么第二天就是柳子诚的忌日！
这一夜，柳子诚利用文院鸿雁传书联系远在京城的兄长柳子智，得到他的答复。
这一夜，柳子诚带着所有的积蓄拜见府文院的卫院君，拿出柳子智的传书，买通这个柳山一系的从五品官员。
这一夜，柳子诚望着济县的方向发誓。
“我不杀你，但我必污你文名、断你文路、毁你前程！这府文院，你不仅进不来，我还要在你入院那天，当着所有人的面羞辱你，让你跪在我面前像狗一样求饶，以洗刷方守业那条老狗对我的羞辱！”