方运笑着问道：“大牛哥，谁让你叫我少爷的？”
“爹妈说的啊，说你现在不一样了，不能再叫你弟弟，现在叫你少爷，等你中了举人，我还得叫你老爷。”方大牛道。
“都是自家人，不用这么见外。”
“那不行，我不能给咱们方家人丢人，该怎么叫就怎么叫，不然我怎么当你的长随？俺娘说，济县方家好不容易出了您这么一个金凤凰，让俺好好伺候您，将来肯定能沾光。”
方运没有说什么，目光落在手中的那三封信上，方大牛没说错，他现在的地位的确不同了。
方运没有怪蔡禾抢走那首镇国诗，毕竟换成别的考官不可能给他双甲，也未必会认真教他经义，更未必一次把他推荐给三个大员。
太阳升起，天气回暖，方运打开窗帘，从书箱里拿出一本《礼记》，开始低声诵读。
杨玉环静静地看着方运，偶尔嘴角弯起，霞飞双颊，不知道想什么。
马车一路前行，方运看累了就闭目休息，休息片刻后就继续低声诵读。
不知过了多久，马车离大源府越来越近，方运正读到“君子远庖厨”，突然一道白影从窗口窜了进来。
方运毫无防备，吓了一跳，一只雪白的狐狸扑到他腿上，带着一缕香气和淡淡的血腥味，没有丝毫动物的腥臭。
杨玉环好奇地看着狐狸，流露出怜惜之色，而江婆子却面色大变，叫道：“方公子小心，可能是妖怪！”
方运心中一惊，就要把狐狸扔出去，可那只狐狸突然抬起头，用漆黑的眼睛看着他，露出哀求之色，然后闭上眼，轻叫一声，昏迷过去。
换做平时，方运可能会直接扔走，可刚好读到“君子远庖厨”，他就犹豫了。
君子远庖厨在《孟子》里也出现过，这句话不是说瞧不起下厨房的，而是指人都有恻隐之心，若不是厨师，遇到厨房里杀活物的时候总会于心不忍，所以最好不要看到那个场面，不要听到活物临死前的悲鸣，因此君子要远离厨房。
不过在读书人上阵杀敌的时代，这话原意反倒有些不合时宜，于是被人引申，解释为任何人都有吃肉的权力，但不能以杀活物为乐，不可虐杀。
杨玉环低声道：“这应该就是普通的狐狸，就算是妖也没杀过人。妖怪要是杀了人，眼圈会变红，身上也会有一种腥味，类似烂鱼，我闻到过。”
方运略一思考，低头观察小狐狸的伤口，似乎是被动物爪子抓伤，伤口附近的血液已经干涸，伤口也已经结疤，说明战斗至少过了好几个小时，被敌人尾随的可能性很小，收留它倒没什么危险。
方运没有掉以轻心，把头探出窗外，路边的森林没有动静，几十丈后就有别的马车，又向大源城方向看去，已经能看到大源府的城墙轮廓，再大胆的妖兽都不敢在这里撒野，因为文院里的圣庙每时每刻都在警惕。
“小运，这条狐狸怎么办？”杨玉环问。
方运道：“过城门的时候问问守卫，他们如果认为这不是害人的妖物就带进去，如果是就让士兵处理。”
“哦。”杨玉环想救这只小狐狸，可方运的态度更重要，所以她什么也不说。
方运却又轻轻闻了闻，这只狐狸特别香。
方运立刻利用奇书天地查询，很快找到半圣陈观海的一篇游记，提到过狐狸一族最珍贵的香狐，只写了“通体异香”“世间罕有”等。
方运怀疑这只狐狸就是价值连城的香狐，而这种狐狸的狐毛可以做香狐笔。
一支香狐笔可以卖到万两以上，因为用香狐笔写战诗词可以增强至少一成的力量，如果再搭配妖兽血液制成的墨汁，可以把威力提高两成多。香狐越大，效果越好。
香狐极为罕见，据说存世不过十几只。
这只狐狸太小，尾巴和身体一样长，而尾巴只有方运手掌那么长，简直像只小松鼠。
方运又仔细查看小狐狸的伤口，都已经结疤，不用特别处理。
来到城门前，方运让方大牛停车，然后他抱着小狐狸走下车。
大源府的城墙足有四丈高，青石垒叠，固若金汤，看上去非常有安全感，据说是一位大儒主持建造。
城门两侧各有五个披甲士兵，并不检查过往车辆，也不收进城税。
方运走到一个士兵前问：“我在路上捡到一只狐狸，想自己饲养，但不知道是不是妖物，想问问有什么办法检验。”
那士兵一看方运身穿童生袍，回答道：“此地都被圣庙的力量笼罩，若是这狐狸有问题，圣庙会立刻镇压。你可以随时带进去。”
“谢谢。”方运谢过士兵，回到车上。
方大牛继续赶着马车，前往梁远已经选好的住宅。
方运从没来过大源府，不过这里再繁华也比不过商业高度繁荣的那个世界，所以他没什么兴趣，思索怎么办书铺，想着先卖什么书。
杨玉环则不一样，她掀开窗帘，好奇地看着大源府，这里可比济县大的多，人来人往川流不息。
大源府是江州的首府，是江州的政治中心，不过江州的军事中心和商业中心却不是大源府，而是五百里外的玉海府，那里位于长江口，城外就是东海，是景国和海民贸易之地，无比繁荣。
梁远五天前就已经来到大源府，昨天寄信给方运，帮方运选择了一处便宜的独院租三个月，每月五两银子。同时还选择了一家准备出兑的书铺，只等方运来就可以去官府那里办手续。
按照信上面的地点，马车来到老石巷，梁远正在那里等着。
方运下了马车，和梁远寒暄，一边走一边详谈住宅和书铺的事。
住宅要比方运家小了点，是很普通的小宅院，但方运并不在意，等将来书铺盈利了就直接买一套大点的庭院住。
稍作整理，吃过午饭，方运带着杨玉环和梁远离开，先去签租屋合同，然后前去大源方家。他说好给大源方家一成股，而且想借大源方家的牌子避免别人来找茬，尤其是柳家。
车在方家门口停下，门口敞开着，门上的牌匾写着“方府”两字。
方运往里一看，里面不是几进几出的大院子，而是一处园林。
门后面是一条鹅卵石路面，两旁是花园，鹅卵石路抵达假山的时候分开，假山后面应该是主园。
门口站着两个身穿黑衣的家丁，不过一个没有左臂，一个右眼被眼罩挡着，两个人神色坚毅，看上去像当过兵。
方运心里更加敬重方守业，怪不得都说方守业是大源府的第一好汉。
方运一拱手，道：“两位好，我是济县方运，是方守业伯父的侄子，跟伯父约定好商量书铺入股的事。”
一个家丁立刻道：“将军昨日得到急报，已经回玉海城，大夫人吩咐过，方案首前来就直接带着去见她，请跟我来。”
方运笑着道：“谢谢。”然后示意杨玉环和梁远跟上。
家丁带着三人绕过假山，来到第二个院子，可第二个院子竟然没有房屋，依旧是假山流水，花草树木，除了来时的门，东、西和北三个方向各有三个圆拱门，分别通往三个院子。
而且东西两个院子再往东西还有门，还有院子。
“传说中的大土豪，不愧是名门。”方运心想。
走到第三个院子，方运终于看到方府正厅，那一间正厅就比方运家的院子加屋子还要大。
正厅最里面是两把太师椅，左右两侧摆着六对方桌，方桌两侧都有椅子。
不过正厅没有人。
家丁让方运进正厅坐，然后说进去找大夫人。
梁远偷偷打量四周，兴奋地低声说：“方运，看来方家很重视你，直接把你带到正厅，要是别人估计只能在偏厅等。这可是名门啊，普通举人进方家都得去偏厅。”
杨玉环不由自主点了点头，双手放在腿上，显得很拘束。
方运则大大方方打量正厅，不愧是两代名门、书香门第，正厅有古瓶，有墨宝，有盆栽，有山水，文雅朴素，没有一丝的奢靡气息。
墙上有衣服对联：
苍山如暮,尚倚红日傲风云。
残阳滴血,犹作泓弘向碧心。
方运不由得点点头。
“小运来了？你伯父可没少夸你，让伯母瞧瞧咱们方家的麒麟儿。”
人未至，声先到，语气里充满了惊喜和热情。
三人立刻站起来，就听环佩叮当声响起，正厅东侧的珠帘被两个小丫鬟掀开，一位雍容华贵的中年女子走了进来。
这女人身穿一身红色长裙，不算多么漂亮，可美目清秀，富贵袭人，笑起来极为和善。
这人身后跟着一个年纪稍小的中年女子，一身绿裙，也是满面带笑，只是笑容假的多。
方运吃不准大夫人身后的那人是是谁，于是拱手道：“侄儿见过伯母。”
杨玉环和梁远也急忙行礼，但都不说话。
大夫人笑道：“好一个俊朗少年，怪不得守业对你赞不绝口。来，让伯母好好看看。对了，这是你二婶，方才我们还说起你。”
方运知道方守业有个弟弟，只是秀才，但风评不好，整日在青.楼厮混。这位应该是方家二夫人，而妾室只能称姨娘，不能称夫人。