“济县学子方运，请圣选！”方运清亮的声音在文院内回响。卫院君惊愕地看着方运，一时间没能反应过来，随后大怒：“怎能如此！竖子尔敢！”说完怒视柳子诚。但柳子诚低着头，脸上浮现恶毒的笑容。“混账！”卫院君低声骂道，不知道是骂方运还是骂柳子诚。高明鸿轻叹一声，心中却佩服方运的果断，不由得想起“请圣选”的历史。在文院建立初期，发生过一件大事。嘉国乌州的庸闻府，一个极有前途的秀才因为得罪当地府院君，被院君取消入文院资格，而秀才的母亲被活活气死。那秀才含冤状告府院君，但官官相护，这件事终被乌州官员压下。他忍辱负重，发奋苦学，在成为进士后，回到庸闻府灭了那个院君全族一百四十一口，鸡犬不留，然后当众自杀。此事震动十国，有人为那一百多口人惋惜，有人为人族可能痛失一大儒惋惜。圣院派出一支由法家半圣带领的刑殿队伍驾临乌州，审理此案，凡是当年在庸闻府和乌州任职的高官都被调查，凡是包庇那院君的，全部斩立决，三族九代不得科举。为防止此类事情再度发生，圣院定下“圣选”。若有人自认有大才却被文院拒收，就可以请圣选，由半圣亲自考核。自圣选出现后，共有五个人请圣选，全部失败。只因半圣见识太高，哪怕故意出简单的题目，如果答的不够好，也不会被确定通过。那失败的五个人的文宫都受到极大的打击，全都默默无闻。最后一次请圣选已经过去两百多年，敢逼得人请圣选、愿意请圣选的人已经不存在。两百年风平浪静，让卫院君根本没有把逼走方运跟请圣选联系起来。无论方运是否成败，朝廷必然会派人调查卫院君，他是左相的人，不怕调查，可请圣选发生在他的身上，必然会文名大跌，左相想重用他都不能。万一方运通过请圣选，那卫院君就不是文名跌不跌的问题，而是遗臭万年的问题，到时候圣院必然会派人严查，十个左相都保不住他。卫院君满目恨意，心想早知方运如此大胆，不如让他入文院，然后用各种手段害他，可现在后悔已经来不及。过半的学子热血沸腾，他们原本都敬佩方运的才名，本以为方运会忍气吞声，现在看到方运竟然选择跟卫院君玉石俱焚，不由得更加敬佩方运。另外一些年纪大的人摇头叹息，为方运感到不值，一旦请圣选失败，就等于被半圣否定，有天纵之才也会导致文宫碎裂。柳子诚的同党面带微笑，如同胜券在握，认定必败无疑。人群中的管尧源用如释重负的口气嘲笑道：“那日你碎我和严跃的文宫，今日就让你尝一尝同样的滋味。不，被半圣之言碎了文宫，你会比我们惨十倍！你将成为十国的笑柄！”方运的声音在圣院内传递，最终传到前方的圣庙之内。一开始什么变化都没有，但片刻之后，一股无形的力量从圣庙直冲天空，排开千里云层，以圣庙为中心形成冲击，向四面八方掀起狂风。树枝摇摆，尘土飞扬，衣衫作响，除了方运，所有人都不得不眯着眼，转身背对圣庙。“轰！”离圣庙最近的几座房屋轰然倒塌，几棵树也被连根拔起。圣庙左侧有一口大钟，明明没有人撞击，此刻却突然发出巨响。“咚……”钟声向四面八方传播。声音到达州文院，州文院圣庙的钟声同样自鸣，发出更为宏大的钟声向远处传播。这圣庙钟声的传播速度远远超过普通声音，以大源府为中心，周边县城的圣庙钟陆续响起，接着是整个江州的钟声，最后景国全国文院里的圣庙钟全都响了起来。景国各地子民议论纷纷。“怎么了？不会是妖蛮入侵吧？”“不是，妖蛮入侵的钟声会非常急促，长鸣不停，这次钟声只响一次，不知道发生了什么事。”“不会是误撞的吧？”“圣庙钟是敲不响的，只有圣庙本身的才气能敲钟。”“希望不是坏事。”江州文院内，李文鹰听到钟声猛地站起，手按官印，双目看到府文院里的一切。“竟然逼得方运请圣选，胆大妄为！卑劣至极！来人！”李文鹰说着，一旁的白纸飞到桌前，上面立刻浮现一个个文字，随后李文鹰拿起官印按在上面。一个差役快步进来，道：“院君大老爷有何吩咐？”“拿着我的文令去府文院，无论方运请圣选成败，都要把这文令给他，从现在起，他就是我州文院的院生。”那差役听到请圣选三个字愣了许久，然后急忙告罪，拿着文令匆匆离开。差役刚走，周主簿冲了进来。“大人，发生什么事了？可是请圣选？何人？”周主簿慌张地问。李文鹰沉闷地说道：“方运。”周主簿猛地一拳砸向门框，愤怒地吼道：“怎会如此？怎会如此！他有大儒之资啊！是左相贼党的卫院君？除他之外无人可以逼走方运。请圣选岂是儿戏，那可是圣人出题，方运必然失败！我马上去写奏折，卫奸贼在位一日，我就要参他一本，不死不休！不死不休！”周主簿气得眼眶发红，几乎落泪，他不敢想象方运文宫碎裂对景国和人族来说是多大的损失。李文鹰沉默不语。周主簿突然一咬牙，骂道：“毁我景国大儒，断我人族栋梁，我要提剑杀了那个老匹夫！”说完转身就跑。“回来！”李文鹰喝止住，大学士的威压把周主簿定在原地。李文鹰轻叹一声，道：“都是我的错。我怕方运文名太大，才气骤升，又遭人非议，导致日后文宫不固、文胆不固，所以让他留在府文院磨练。却没想到堂堂府院君竟然为一己私利扼杀人族大才，若方运有任何闪失，我必杀他以正国法，连根拔起左相在江州的党羽！他左相半景国，但江州有文鹰！”李文鹰的最后一句掷地有声，震得整间房屋一抖。周主簿怒道：“若是方运文宫碎裂，可有补救之策？”“他有大才，做出好诗文可以弥补一部分。他又有诗文两镇国，入圣塔可得弥补，若能再去圣院温养十年，他的文宫或可以归位。”周主簿沉默不语。“已经来不及阻止，只盼他文宫坚固，不会碎得厉害。”李文鹰唉声叹气，他知道方运必然失败。府文院的狂风过后，天空更加澄净，随后一股奇异的力量笼罩众人，那力量明明极具压迫力，却让人感到温暖；明明有一种睥睨天下的傲气，却又让人如沐春风。那力量太复杂，以至于许多人难以适应。“可有人请圣选？”那声音仿佛从天边传来，听在耳中，所有人眼前都不由自主浮现一座巍峨高山。坐在椅子上的官员全都站起来，和其他人一样，向圣院的方向弯腰作揖。方运道：“济县童生方运认为大源府卫院君不公，特请圣选，为我正名。”“我知你文名。你诗词文极佳，若考诗词文，则不公；你只是童生，若考经义策论，则不正。那我就先考你几个对子，若百息答不出，后面的便不用答了。”“学生恭请圣人出题。”方运恭敬地道。这“圣人”不是指圣人文位，而是指人中之圣。方运心想：这一息就是人的一次呼气和吸气的时间，和一秒的时间极为接近，换言之就是要在一分四十秒内答出下联，不愧是半圣考核，太难了。高明鸿等人听到是对联更为担忧，若是出诗词题目，内容都可以自己掌握，只要不跑题就可以，但对联不同。下联必须要跟上联对仗，要考虑平仄。普通对联就罢了，万一出那种双关、拆字、回文、嵌字之类的上联，别说一百息，一百个小时能对出来就不错了。普通人出的对联或许好对，可半圣就算故意降低标准，那也是极难。那声音道：“你听好，上联是：松叶竹叶叶叶翠。”高明鸿一听差点晕过去，脱口而出道：“这可是叠字联，怎么第一道题就是这种，这是考童生还是考举人！”“怎么，你敢质疑圣人？”柳子诚身边的一人讥笑道。“肃静！”万学正怒道，不想方运被别人打扰。众人皱眉思考，百息内想出这个下联太难了，而柳子诚周围的人则个个幸灾乐祸，认定方运连这个对联都答不上。方运皱起眉头，然后望向周围，一般来说对联都是就地取材，让人有具体的观感，然后再想法对下联。这上联是松叶竹叶叶叶翠，大源城内倒是有竹子，可只有城外的小山上才有松树，方运不由自主低声道：“大源府内无松树。”那半圣道：“为圣者观天南地北。”柳子诚等人更加高兴。方运低头思考。众多学子叹气，他们已经对方运完全失去信心。六十息刚过，方运突然抬头，高声道：“松叶竹叶叶叶翠，秋声雁声声声寒。”方运话音刚落，万学正忍不住低声道：“对得好！”众多学子纷纷点头，这个下联极为精妙。“景国江州有秋日？”那声音似是在笑，正好针对方运之前的质疑。方运立刻答道：“读书人历春夏秋冬。”众学子暗暗叫好。