方运接过请柬一看，发现没有什么特别的，和以前收到的文会请柬一样，显然不是李文鹰特意安排的。
一旁的府院君冯子墨道：“李大人既然邀请你去，必然有其深意。”
于兴舒却道：“以我对李大人的了解，这‘尽量’二字，并非他的本意。李大人若是真想让你去，他会直接说邀请你，而他让随从这么说，恐怕是受别人所托。”
方运道：“既然李大人如此看重，那就去看看吧。不过，李大人只说我去去，没说让我参与赛龙舟，对吧？”
众人一愣，冯子墨笑道：“你倒是机灵。不过龙舟赛的彩头向来不小，这些年甚至越来越大，你最好尽可能参与。”
“能有什么彩头？”
“以往是两国各出一件举人文宝当彩头，而李大人在今年的又加了一块龙血墨，那庆国方面自然不示弱，竟然拿出一方“山川棋盘”，还叫嚣着李大人小气，让玉海城拿出更多的宝物来当彩头。”
“山川棋盘？他们也真舍得。”方运道。
山川棋盘的材质是庆国的一种极为稀少的奇石，奇石上的条纹有山川地理走向，本身没有神奇的力量，可一旦被制作成文宝棋盘，棋局一旦展开，可化一片山河困住敌人。
围棋文宝比较特别，棋盘、黑子和白子各成一件文宝，三件合一才是完整的围棋文宝，单拿出来毫无用处。
一套围棋文宝在普通棋手手里，和一件普通文宝的威力相差不多，而到了jīng通围棋的大行家手里，一套围棋文宝可以发挥数倍的左右。
只不过，围棋和丹青、琴筝一样，都需要年常rì久的学习练习，会花费大量的时间和jīng力，除非有人在这方面极有天赋，否则还不如去学习众圣经典。
庆国一年也不过产四五件合格的山川棋盘，哪怕炼制成翰林文宝都不算浪费，价值远高于一块龙血墨锭。
“你有兴趣？”冯子墨道。
方运道：“在我书法练到第五境之前，我不会去深研琴棋画，平时放松之余偶尔一试也无妨，那山川棋盘对我来说无大用处。”
“那可未必。你已经展现出丹青天赋，或许在琴棋方面稍加努力就有成就，rì后有了好的琴棋文宝，你总不能留着不用吧。”
“或有可能。”方运没有把话说死，主要是图书馆里的东西太多了，只要是能增强人族的力量，都可以拿出来用，或许就能派上大用场。
于将军道：“山川棋盘你无用，可以换其他有用之物，换一件进士文宝还是有可能的。”
“这个月，我想安心备考。”方运无奈地说，他太想要去登书山，只有摘得文心，自己的实力才会有质的提升，否则在没有唇枪舌剑前终究难以独当一面。
于兴舒点头道：“也好。你入书山后，一定要奋力向前，你攀登的越高，我景国好处越大！”
“哦？这我倒不知道，有什么好处？”方运问。
于兴舒扫视众人，除了冯子墨，周围的人都知趣地离开。
“府试之后，十国各府前十的秀才都会进入书山，哪国的秀才攀登书山最高，就代表哪国的教化昌盛，圣院就会奖励圣页、延寿果或生身果等物。秀才登书山的时候还不算什么，等举人登书山的时候，据说十国的半圣们都会关注。因为能登到高处的人，必然会成为我人族栋梁，有莫大的潜力。一般来说，每一代的四大才子都会在举人登书山时崭露头角，逐渐名动天下。”
“原来如此。”方运道。
于兴舒严肃地说：“圣道至艰！人族要跟妖蛮争，人和人之间也要争，要争圣页文宝，让你不会被妖蛮外敌所杀；要争圣地资格，这样你会比别人成长的更快；最重要也是最残酷的，是圣道理念之争。比如，你的《三字经》已经把荀子世家得罪了。”
“啊？我明白了。”方运愣了一下立刻反应过来。
《三字经》的开篇就是“人之初，xìng本善”，而亚圣荀子是“xìng恶论”的奠基者，这“xìng恶论”不是说人一定是恶的坏的，而是认为人字生下来就有恶的一面，这是天生的。
可孟子认为，人生下来就有恻隐之心、羞恶之心、辞让之心和是非之心，也就是说人是向善的，生下来就是善良的，所以被奉为xìng善论的鼻祖。
所以孟子世家和荀子世家一直对立，绵延数百年，至今无法和解。
荀子门徒连亚圣孟子的理念都不接受，以后若是有机会，自然会打压方运。
方运还知道，各家内部也有理念冲突，比如韩非世家跟李斯世家虽然同为法家，但因为韩非子和李斯争权，两家至今有不共戴天之仇。一些新圣也有私仇，有国恨。
方运轻叹一声，因为荀子世家就在庆国，而景国和庆国素来不和，荀子世家自然会不遗余力打压他。
冯子墨安慰道：“荀子世家在我景国力量并不强，只要不离开景国，他们拿你没办法。”
“但愿如此。”方运道。
于兴舒问：“若是荀子世家遣人斥责你，你当如何？是屈服还是逃避？”
方运沉思片刻，坚定地回答：“我既不会屈服也不会逃避，我的圣道，无人能阻！哪怕是亚圣世家也不行！”
“好！”于兴舒和冯子墨相视一笑。
夜已深，三人不再多话，冯子墨等几人离开，而方运一家人留在定海将军府。
一大早，方运携杨玉环和于家人吃了一顿早餐，方运等人上了甲牛车，在一队士兵的护送下前往为他准备的府邸。
顺利到达后，一家人开始忙碌起来。州军还让两个身家清白经验丰富的老兵当方运的随从，近身保护方运。
新的方府是两进的院子，比之前大源府的少一进，但也足够。
午饭前，方运遣方大牛去买了一些高档的文房四宝类礼品，去了右边隔壁的庞举人家里拜访，两个人都没有说破身份，而是像普通邻居一样聊了半个时辰，但明里暗里相互说了一些，让对方放心，方运也表示了十足的感谢。
没到晚上，方守业派人请方运到他府上吃个便饭，既然是自己的伯父邀请，方运不得不从。
在临去方守业那里之前，方运去拜访了左邻的赖偏将，赖偏将极为热情，想留他吃饭，他说要去方守业那里才得以脱身。
方运和杨玉环坐牛车前往南副城，晚六点一到，来到方守业的将军府门前。
这里远不如大源府的方家气派，和方运的新宅院一样是普通的两进宅院，没用丝毫的奢华气息，反而透着一种军人的铁血气息，与其说这里是住宅，不如说这里是堡垒。
方运见到门房微微点了一下头，道：“我是方运，劳烦通报一声。”
那门房立刻面露喜sè，大声冲里面喊：“运少爷来了！”接着急忙请方运进去，为方运带路。
方运跟着向里走，过了第一进院子，进了第二进院子，就看到正堂内有四个虽然穿便服但一身军人气质的人出来迎接他，四个人身后，还有一个清秀的少妇。
方运只认识其中的方守业，隐约猜到那少妇是方守业在这里的妾室。
“臭小子，你最近可是风光的很啊！坐飞页空舟来玉海，老子都没这个待遇！”方守业一拳捶在方运的肩膀上，一点力气也没用，几乎是把方运当成的军中战友来对待。
“方运见过各位叔叔伯伯，见过婶婶。”方运立刻拱手道，而杨玉环没有说话，只是把双手放在小腹微微屈膝行礼。
方守业等四个男人受了方运和杨玉环的礼，而那位方姨娘则和杨玉环一样，微微屈膝还礼，一句话也不说。
方运不太习惯长辈给自己行礼，哪怕对方是小妾，他至今还不适应这个时代的一些观念，不过现在把一切都压在心底，只是心里某个念头越来越强烈，甚至隐约觉得那是一个巨大的机会，一旦把握住了，未来的成就不可限量。
“我给你介绍一下！”方守业搂着方运的肩膀，一一给方运介绍三个人，他的言行不像读书人，反而充满了军人的阳刚和直接，一旦接受就让人感到亲近。
众人相互认识后，便一起进屋吃饭喝酒。
方守业极为喜欢说笑，滔滔不绝说个不停，等饭吃的差不多了，那三个将军离开，而方姨娘也把杨玉环叫走，说是给她一些首饰，饭桌上只剩下叔侄俩。
方运心知那三人来这里，是相互先见一面认识，不会深谈，以后会慢慢加深关系，而现在，才是叔侄两个人谈正事的时候。
方守业深吸一口气，身上的醉意立刻减轻。
“玉海城里，安全，但未必舒服。”方守业看着方运沉声道。
“请伯父指教。”
“你可知我听到什么闲话？”
方运摇摇头。
“童成陵你听说过吧？”
“当然，兵部侍郎，一位翰林。”方运道。
“他的长孙童黎就在玉海，而且今年参加府试，他已经放言，一定要夺秀才第一，成为‘茂才’。”方守业看着方运。