初夏的清晨，天空异常透亮，蓝sè由近处向天际逐渐加深。
天气不像正午那般酷热，马车在凉风中徐徐前行。
方大牛认真驾车，避免在城里出事。
谈语和聂石面sè如常，但心中极为jǐng惕，因为方夫人和方管家已经嘱咐多次，如果今rì方运被人伤到，那他们两个人和方家的情分就尽了。
方运没有心思看书，慢慢思索这个世界，思索自己的未来，思索如何在文院站住脚跟。
进入府文院，成为“院生”，是人生的一个新台阶。
“府文院里等待我的，是一段绚烂多彩的人生，还是一路风雨泥泞？”
不多时，方大牛在外道：“少爷，到府文院了。”
方大牛的声音有些紧张。
方运微微一笑，背好书箱，掀开门帘，走下马车，向前张望。
府文院和县文院以及州文院极为相似，门前都有一个巨大的广场。
这府文院甚至比州文院还要大，因为府试时，这里要收纳数以万计的童生考秀才。州文院只接收秀才考举人，秀才的数量远少于童生，占地反而不如府文院。
府文院门有一扇正门和足足六扇侧门，正门紧闭，只开了两扇侧门。
天sè还早，街上没有什么人，零星的秀才或童生正背着书箱进入府文院。
谈语低声道：“周围没有什么异样，不会有人在这里做什么。大牛留在外面看车，我和聂石可以作为侍从进去。”
方运没有回答谈语，因为他看到侧门的门口三个熟人，都是几天前邀请他参加词会的励山社的人，其中有那个济县的老乡高明鸿。
高明鸿一看到方运就招手示意，然后快步走过来。
高明鸿面sèyīn沉，走近了才道：“方运，要出事！”
“怎么了？”
“我在一刻钟前才得知消息，柳子诚等英社的人突然聚集在新童生报道的地方，还着召集了许多院生。最奇怪的是连卫院君也突然出现，他不可能亲自接待新童生。我们励山社的人也急忙聚在一起。许多人得到消息都来了，现在大半个文院的人都在门后面，还有更多的人正在赶来。我怀疑是针对你，所以在门外等着，给你提个醒。”
方运听后面sè微变，道：“柳子诚果然贼心不死，这次终于亲自出马。你能猜到他们要做什么吗？”
高明鸿摇头道：“我们商量半天也没得出结果。这里毕竟是府文院，伤你是不行的，你的安全没问题，最多是攻击你的文名。你诗词有大名，不怕他们挑衅，柳子诚也不至于蠢到用老方法打击你。至于写经义策论同样不可能，你刚当上童生，他们要是用经义策论考你，你就算闭口不答，也无法影响你的文名。”
“我前些rì子也想过，一样没有头绪。毕竟柳子诚身在名门，下有卫院君，上有左相，可以做的事太多，我防不胜防。”方运道。
高明鸿面带忧sè，道：“若只是柳子诚和英社的人针对你，我不会这么担心，毕竟英社又不是柳子诚的。自从严跃等人出事后，许多人远离柳子诚，他在英社的影响力大减，支持你的人占据上风。可现在卫院君亲至，这事绝不会善了。毕竟，卫院君可以决定一切。”
方运问：“卫院君再大，也大不过国法！他难道能直接把我赶出府文院？”
“他不能直接赶，但要是找了借口，就可以赶你走。他要是再狠一些，可能会封存你的学籍，让你不能去任何文院、书院读书，甚至可能为难你不让你参加科举。我以前希望你能去州文院，可要是你去了州文院，左相一系恐怕会借此攻击剑眉公公器私用，毕竟景国从来没有过童生上州文院的先例，别国虽有，那都是众圣世家保举。”
方运道：“既然到了门口，我不能不进去，否则他必然会以逃学或不守时等理由处罚我。走，我倒要看看柳子诚和卫院君能做出什么！这大源府，还不姓柳！不管他用什么诡计，兵来将挡，水来土掩！他柳子诚，阻不了我的圣道！”
方运目光坚定，微微挺起胸膛，抬高头，迈着沉稳的步伐向前走，没有丝毫的畏惧。
那文宫中的文胆漩涡加速旋转。
高明鸿等人相视一眼，不由得点了一下头，不说方运文名文采如何，单凭这临危不乱的态度和无畏无惧的jīng神，就不是普通人可以比的。
“他能成为圣前童生不是巧合。”一个秀才低声道。
其他人点点头，跟着方运向前走。
谈语和聂石用怪异的目光看着方运，他们想不到方运此刻竟然如同赶赴战场的老兵，铁骨铮铮，如立于海啸之中不倒的礁石。
门口无人检查，方运等人顺利进入。
方运环视周围，看到十几步之外就有一排桌子。
方运原本想来，那里应该是接待十四名新入学的童生的地方，有几名讲郎外加一些差役就够了，不过是带童生和童生的家人去各自的宿舍，然后介绍一下府文院的规矩。
但是，那里的实际情况和方运原本想象得完全不同。
多位身穿官服的官员坐在桌子之后，而桌子两侧和周围站着上百人，大都是在府文院读书的秀才，还有二十几个童生，除此之外都是品级不高的小官吏甚至差役。
超过两百人在那里看着方运。
文院的门口没有风，在夏rì阳光的照耀下本来应该很温暖，但所有人都感到这里犹如初春，寒意未消。
方运感觉有些冷。
济县县试的考官万学正也在其中，他神sè严肃，向方运点了一下头，眼神似乎在提醒方运小心。
方运看到柳子诚，他就站在那些秀才中。
那是一个非常英俊的年轻人，皮肤白皙，仪容优雅。
两个人四目相交，一个神sè微冷，一个面无表情，很快如同陌生人的目光错过。
两个人都从对方的眼睛里看到一头凶兽。
方运向那些官员弯腰作揖：“学生方运，见过各位大人。”
中规中矩，挑不出半点失礼之处。
万学正笑道：“不愧是济县案首、县试双甲、景国圣前，短短几rì不见，风采更胜。若你不能入我府文院，是我大源府的损失。万一被别的府抢走，那可是渎职啊。院君大人，您说呢？”
那卫院君面相宽厚，但声音却有些尖锐：“我文院取人，先看德，后看才。在我看来，方运入府文院等于是一条臭鱼入锅，污了我府院的清白。”
众人都知道李文鹰为了方运斥责卫院君，让卫院君在众多官员前出丑，都猜到卫院君会报复，但没想到卫院君竟然这么直接，这绝对不正常。
方运看着卫院君，冷漠地问：“院君何出此言？”
“你当rì并非童生就攻击朝廷重臣，此为僭越！你无凭无据宣扬柳子诚要杀你，此为污蔑！你明明和严跃等人即将同窗，却震碎其文宫，此为暴虐！你写出镇国炼胆文却不知上缴朝廷圣院，此为贪独！一个僭越、污蔑、波虐和贪独之人，有何资格入我景国府文院？我以大源府文院院君之身宣布，济县案首方运道德败坏，贪婪jiān诈，目无朝廷，取消其院生资格，并禁止任何文院、书院收留此竖子！”
高明鸿等人面sè微白，心想柳子诚和卫院君做得太绝了，因为卫院君从“德”方面找借口，就算李文鹰亲来也无法完全推翻卫院君的评价。
从此以后，方运就要背一辈子的“文院弃生”的名号，会被人怀疑做了大jiān大恶之事，到哪里都会遭受白眼，心志稍微不坚定就会失去信心，自暴自弃，更不要说安心读书。
在他们看来，若是勋贵子弟被逐出文院，依然可以逍遥一生，但方运是寒门子弟，靠的就是读书学习才能出头，偏偏被文院拒绝，还不得去其他文院和书院求学，那这辈子就完了。
没有老师长时间指导，就算文采再好也做不出合格的经义、考不上秀才，刚不要说举人。
众人不由得心生恐惧，尤其是那些寒门童生和秀才，生怕被卫院君迁怒，考上举人的机会本来就小，如果被赶出文院，几乎不可能考中。
逐出文院对任何人都是致命的。
方运却不一样，他有奇书天地！
方运忍不住大笑一声，看向柳子诚：“柳兄，这就是你的手段？这招对别人来说或许有用，但在我看来不值一提！我知道，你陆续还有后手，这只是开始，但你觉得我会让你从容出手吗！”
柳子诚微微一笑，道：“方运你在说什么？我怎么不懂？明明是院君大人认为你不够资格如文院，与我有什么关系？唉，你果然和外界传扬的一样，少年张狂，目无尊长。院君大人，我和方运曾经有过几面之缘，他虽然卑鄙贪婪，但终究还是我昔rì的友人，您能否放过他。”
“此人大jiān大恶，哪怕有你保举也不能留他。来人，赶他走！”
六七个差役走过来，方运却深吸一口气，道：“慢着，你们似乎忘了一件事！这文院，不是院君的文院，甚至不是景国的文院，而是孔圣的文院！是众圣的文院！每一个有文位的人，都可以做一件事！”
“方运你不要做傻事！”高明鸿大声劝说。
“少爷，万万不可！”谈语急忙阻止。
所有人瞪大眼睛，难以置信地看着方运，每个人都猜到方运要做什么。
方运面相圣庙的方向，弯腰作揖。
“济县学子方运，请圣选！”
。
。
明天又是周一，提前求明天的推荐票，请让本书继续在新人榜第一，继续留在周推荐榜上，拱手，老火致谢。