在老石巷的胡同口，一干学子说得吐沫横飞。景国几十年也出不来一篇镇国诗文，现在不仅连续出了两篇，而且就在他们眼前诞生了一篇，全都心潮澎湃。连那些士族子弟也滔滔不绝盛赞方运，在镇国之文面前，寒门和士族的隔阂不复存在，只剩下读书人对文道的尊敬。“此人之才，只能用惊世骇俗来形容，当真是满腹经纶。”“幸好他在这里写文，要是去海边写，那一句‘水不在深，有龙则灵’必然惊动龙宫，祸福难料。”“那些龙类和普通妖族不一样，他们最爱才名。当年剑眉公打伤龙孙，那龙孙竟然不生气，而是一边跑一边夸赞剑眉公，说哪天再比试一番。”“《陋室铭》里的诸葛亮、扬雄和孔子三圣如果在天之灵知道有后人如此，一定会很欣慰吧。”“我辈读书人心中有圣人，腹中藏千军，所居之处，哪里会简陋！那严跃真是长了一对狗眼！”“志乃文之根，此子以陋室立志，与三圣比肩，宏图铺展，如虎添翼，才气文宫怕是要根深蒂固了。”“当年孔圣也是经过多年磨砺才有所成就，方运家世寒微，又苦学多年，《陋室铭》一出，自然毛遂入袋、锥出鸣世。”“我景国……大胆！何人在城内纵车狂奔！”“嘘，你没看那是州刑司的马车吗？”“那……那也不能在城里跑这么快，伤了人怎么办？”那人的气势顿时弱了九分。“里面应该坐着大人物，起码是一位举人，应该不会让马车伤人。咦？后面怎么还有一辆快车，好像是监察司的？刑司和监察司的大人物都来了，差一个法司全了，莫非哪个官员出事，逼得三司齐出？”“坏了！另一边还有城卫军的马车，怎么像是包夹，不会是来抓我们的？”“要是能被这么多大人物包围抓捕，我死了也不冤。”“那好像是府台的马车。”所有的秀才士子停下谈论《陋室铭》，许多人本来什么都没做也感到心虚，这阵势太吓人了，抓捕入城的妖物也不过如此。那些快车越来越近，突然，在东边传来六声极为高亢嘹亮的马鸣声，就见所有的马全都瑟瑟发抖，少数马甚至跪在地上。那些飞驰的马车立即减慢停下，所有的马都不受车夫控制，惊骇地靠着墙，让出一条路。六匹比寻常骏马高一头、体长要长三尺的银白大马拉着一辆马车出现，六头大马趾高气扬，都不屑于看一眼别的马。和普通马匹不同，这六头马身上长的不是马毛，而是厚厚的银白色鳞片。“江州唯一的六驾龙马，剑眉公怎么也来了！”一个秀才小声道。那些车上的人骂开了。“院君大人好威风，知道的当你是大学士，不知道的还以为是圣人驾临！”“李文鹰！你眼里还有没有昔日同袍之情？”“哼，剑眉公若不要面皮跟我区区进士争一页纸张，我一定想让。”一个又一个大员走下车，大源府所有的实权官员齐聚一堂。州刑司的四品司正、大源府的五品知府、府文院的从五品府院君、府军的从五品府将军、城卫军的六品偏将等等全都在。在场的秀才门目瞪口呆，这还是平时表面上一团和气的官员吗？怎么个个剑拔弩张，人人对李文鹰一脸怨气。此时此刻，这些人已经完全抛弃官员的身份，都是以读书人的姿态出现。龙马吓得住马匹，却吓不住这一位位举人和进士。六匹龙马不得不停下，不断打着响鼻，四蹄乱走，跃跃欲试。每一匹龙马都可以独战一位秀才，除了李文鹰它们谁都不服。面相如三十出头的李文鹰掀开门帘走出来，环视众人，微微一笑，两道剑眉愈加英武。“各位可好？我这龙马性子暴躁，你们可要多担待啊。”李文鹰微笑道。六匹龙马得到表扬立刻大声叫起来，高高仰起头。孙知府理直气壮道：“我听闻大人从周主簿那里抢了一本《枕中记》的原稿，又得以给《三字经》注释，可谓名利双收，怎么还不知足？”五品官如此质问三品大员，这在圣院大兴之前是不可想象的事情，但现在人人都觉得稀松平常，认为孙知府有文人风骨。李文鹰坦然道：“镇国炼胆之文乃百年不出的名篇，我乃一州文院之魁、千万人之师君，又坐大学士之位，理应当仁不让。这《陋室铭》若能助我成大儒，自是皆大欢喜。”“此言差矣。剑眉公大才谁人不知，陈圣曾言大人二十年内必然成大儒，何必与我等进士争这一文。”一旁年进六十的监察司朱司正突然道：“我是举人出身，难道就不能争了吗？”“口误，口误，朱大人您别误会，千万别中了李文鹰的诡计，我一向敬重您的铁面无私，如果我得了《陋室铭》，一定让您先睹为快。”孙知府道。“什么叫你得了《陋室铭》？我们大人从玉海城传书给我，说他对这《陋室铭》志在必得！”那六品的偏将道。江州的州衙和文院都在大源府，但州军的驻地却在玉海城，主要防着海妖。“大家不要吵，先合力解决剑眉公再说，他要是见到方运，我们真是一点机会都没有了。”又有一人道。内讧停止，所有人看向李文鹰。“此文对我有大用，万万不能让与尔等！”李文鹰站在车头，一身官袍，语气坚决。“不若李大人把《枕中记》原稿和《三字经》的注释让出来，我们马上离开。您吃肉，总要给我们分点汤吧？”李文鹰道：“哼，你们这些人有一个算一个，根本无力给《三字经》注释。至于《枕中记》，我李文鹰咽下去的东西，谁曾逼我吐出过？废话少说，《陋室铭》是方运的，由他决定赠予何人。我李文鹰不是巧取豪夺之人，来之前特地准备了一物与他交换。”说着，李文鹰从衣袖袋中拿出一物。那是一块两指粗半尺长的墨锭，和普通墨锭不同，这墨锭表面遍布细密的红色血丝，如玉如火，似乎在流动。墨锭的上方雕刻着龙头，栩栩如生。“龙血墨锭！”一个秀才羡慕地轻呼。孙司正道：“你的龙血墨锭只是妖王龙孙之血，比之大妖龙子血差许多，更不用说龙圣之血。那《陋室铭》首本原稿足以流芳百世，对方运自是无大用，但足以让我景国多几个翰林，一方下品龙血墨锭自是换不来。你要是把那龙骨龙须笔拿出来，我等绝不再争。”李文鹰冷哼一声，极为不悦。那龙骨龙须是他费尽心机自妖王龙孙身上获得，比龙血墨锭宝贵得多，若是炼成文宝威能更强，他舍不得送人。“你龙血墨锭虽然能让战诗词增强两三成，但终究用不了几年，我手中有一件举人文宝，倒可以跟方双甲交换。”李文鹰道：“区区举人文宝而已。我家里有一支进士文宝‘荡妖笔’，虽然只能杀妖不能伤人，但此笔也足以增强战诗词的一成威力。”所有人沉默了，他们地位都不低，可比起李文鹰差得多，不可能拿出进士文宝来换。孙知府不甘心道：“方运只是童生，至少要成为举人才能用进士文宝，现在就算给他无大用。”“离他当举人的日子会多远？一年还是两年？”李文鹰反问。孙知府答不出来，方运在短时间中举的可能性太大了。这时，府文院的卫院君突然道：“此文既然如此重要，而且方运留之无用，那不如就捐给朝廷，留在景国学宫。仿照圣院，让有功的官员阅览，岂不是两全其美？”多人厌恶地看着卫院君，他虽然身在文院，却是左相的走狗，这么说明显是有私心，不想让方运得到好处。李文鹰沉下脸，道：“那是方运之物，他想捐则捐，若不想捐无人可以逼迫。我听卫院君的口气，似乎是想跟方运交换？不知府文院有什么拿得出手的东西？”卫院君挺起胸膛道：“此物对我景国极为重要，方运既然是我景国读书人，捐给朝廷理所应当。”孙知府嘲讽道：“卫院君家有白银数十万、良田数万亩、珍宝无数，也对我景国也极为重要，你也是我景国读书人，那就捐给朝廷吧。只要你能做到，我马上劝说方运也捐出《陋室铭》。”“你……你胡搅蛮缠！”卫院君气道。李文鹰的剑眉一动，目光如冰，缓缓道：“在我没有生气之前，你最好滚远一点。告诉左相那条老狗，他若是敢动方运，我屠他满门！”周围死一般的寂静，这才是剑眉公，有理有据怎么样他都会容忍，但对卫院君这种煽风点火算计景国人才的，他素来不客气。那些秀才士子吓得急忙低头，心道不愧是差点屠龙的剑眉公，太可怕了，连当朝第一相都敢威胁。反倒是官员比较平静，李文鹰官职是不如左相，但他志在平妖不在朝堂，两人同为大学士，左相才气或许多一些，但若拼死相斗，李文鹰的胜算要大一些。风雨剑诗李文鹰有威胁左相的实力。卫院君没想到犯了李文鹰的忌讳，吓得灰溜溜走开，车都没坐。只是右拳紧紧握着。