“极好。レ短短十rì，五万册卖了三万，其余都交给玄庭书行代卖。再过几rì，《西厢记》就会在十国铺开，据唐大掌柜推测，一月售书可达五十万。”方运道。
“以后可以叫你小富翁了。来，我说你记。”李文鹰道
方运拿起桌子上的的笔和纸，等待李文鹰诵诗。
“万木冻yù折，孤根暖独回。
前村深雪里，昨夜数枝开。
风递幽香出，禽窥素艳来。
明年如应律，先发望chūn台。”
李文鹰念完后好一会儿，方运才把这首《早梅》写完，只是神sè有少许异样。
这首诗先写早梅的环境，再写早梅花开，接着写花香和姿sè引得鸟儿心动，最后既写寄语梅花，又写出诗人想去“望chūn台”即京城的意思。
方运联想到去年的朝堂之争，猜到李文鹰那时候想要去京城会一会左相，不过江州南有长江和庆国，东有东海，西有妖山，至关重要，只有他最适合坐镇这里。
“大人有大才！”方运赞叹道。
李文鹰却不在乎方运的夸奖，而是看着方运的字，奇道：“你那《chūn晓》写的如狗爬一般，《枕中记》还是差，《陋室铭》笔意刚直，仍然只能说平平。而你今rì的字却隐隐有了大家风骨。不错，祝你的书法早rì达到‘笔下生花’的境界。”
“谢大人夸奖。”方运心中舒坦了许多，这意味着以后再考试，就没人可以拿他的字说事，多rì的苦练没有白费。
“你去吃饭吧，什么时候有了可改之处再来找我。”
“学生告退。”
方运拿着那页纸，往食堂走去，一边走一边想着如何改这首诗。
进了食堂，方运看到李云聪等人的饭已经吃了一半，正要去打饭，可手里拿着诗页，就走过去把诗页放到陆宇身边的椅子上。
“你们帮我看着，我去打饭。”方运说完离开。
一旁的陆宇拿起诗页一看，道：“这方运还真是厉害，我们饭都没吃完，他竟然作出一首诗来了，我念给你们听。”
陆宇念完，其余四人纷纷点头。
“虽然时节不对，但应该是他去年想写未写，方才突然灵机一动才写成。”
“这第一句极妙，写出天气的残酷和梅树的傲骨。”
“第三句也不错，对仗工整，有声有sè。”
“最后一句可就有意思了，等他回来问问是不是心向京城。”
“可惜，这首诗竟然没有才气，应该需要改动一些吧。”
“他又不是圣人，不可能每首诗都做的那么好，只是有些可惜。”
就在他们谈话的过程中，一个举人路过，扫了一眼，便离开走到远处的一张饭桌前，柳子诚的姐夫庄帷坐在那里。
“怎么样，方运写出新诗了？”庄帷问。
“是的，我看了，一点才气没有，诗倒是还不错，应该是一些地方有大问题，导致才气不显。字也是他的字，没错。”
“走，过去看看，只要没有才气，怎么说都有理！这次的诗词没有才气，不攻击他的人，哪怕他能写出比《陋室铭》还厉害的文章，也动摇不了我的文胆！你去拿笔墨，看我怎么‘毁诗’！”
于是几个举人一起向一班五人所在的地方走去，走到桌前，庄帷仔细一看，果然没有才气，又见是方运的字，脸上露出一抹笑容。
这时候一人递过木托盘，上面有笔墨。
庄帷从陆宇手里抢过诗页，放在桌上。
一班的五个人呆呆地看着这个举人，想不明白他发了什么疯，抢方运的诗页做什么。
方运正好端着饭菜转身，看到庄帷要在上面提笔写字，急忙阻拦道：“庄帷，你做什么！”
庄帷大笑一声，道：“你这破诗一窍不通且处处是漏洞，我实在看不下去了。你这诗最大的一个错误就是诗不对景。此刻明明是夏rì，你却写冬天，这是大忌。还有第一句万木冻yù折，我听说树木有被大风吹折的，有被人砍折的，却从来没听说被冻折的。这句应该抹去！”
庄帷说完大笔一挥，在“万木冻yù折”上画了一道浓墨横线，再也看不清这一行字。
方运一看自己的字被涂抹，心中恼火，道：“马上赔礼道歉，离开这里，这首诗不是你能改的！”
庄帷笑道：“同是州文院的学子，举人为童生改诗是理所应当，我怎么就不能改？你也太高看你自己了。”
方运没想到一个举人竟然用这种手段，若是双方熟识，举人帮童生改诗甚至评判都很正常，可庄帷明显是带着恶意来的，无非是为了昨rì他邀请被拒。
方运神sè一冷，道：“庄帷，你现在收手，我当你是为了你妻弟不平，道歉后我可以饶过你。但你要是再敢动一个字，到时候收不了场，别怪我没提醒你！”
庄帷笑道：“我不用你提醒。还有这第二句，孤根暖独回，孤和独字意相近，出现在同一句里也不妥，划掉！”说完大笔一挥，把方运的字迹掩盖。
一旁的李云聪道：“方运你不要冲动，这是在毁诗，是寒门和士族之间常用的方法，仍然是文比，你要是骂人或者动手，就等于输了。”
方运深吸一口气，道：“既然我jǐng告了他还不听，那就让他毁下去！”
这时候，励山社的几个人走过来，社首夜枫怒道：“庄帷，拿开你的脏手！身为举人为了私仇报复童生，你们柳家之人怎么都这般没面皮！举人对童生毁诗，亏你下得了手！”
“毁诗是文比，他又是圣前秀才，地位比普通秀才都高，怎么会是以大欺小？夜兄你多虑了。”
庄帷说完还要毁诗，夜枫冷声道：“你再敢动一笔，我拼着受罚，也要以唇枪舌剑阻你！”
庄帷神sè一变，他周边的人立刻挡住他。
方运却道：“夜兄，多谢你的好意，不过我这个人喜欢看热闹，你不用管，我倒要他敢把这首诗毁到什么程度！毁的不好，我还不高兴！”
“方运你……”
方运道：“夜兄静待，我就不信庄帷敢毁全诗！”
在争执的过程中，食堂的所有人都走了过来，几个讲郎甚至在微笑，在他们看来这是竞争和激励，只要不伤人或伤文宫，他们都不会制止。
一个讲郎低声道：“我倒是想阻止，可这个例子一开就不好了。不过方运受些打击也好，我相信他会度过这次难关。或许两三年后就能一雪前耻。”
“知耻而后勇，这对他来说是一件好事。”
“不过方运似乎很镇定，莫非有什么后招？”
“应该不会，那庄帷蓄谋已久，怎会出错，那诗页的确没有才气。”
其余讲郎一起点头，都认为这是磨砺方运的好机会。
附近的人神sè各异，有的明显是在抱着看好戏的态度，少数人则很期待方运的诗名受挫，但大部分人都比较同情方运，毕竟哪怕举人写一年的诗也未必能有几首有才气，大多都是很普通的诗词。
庄帷本来迟疑，但听方运竟然有轻蔑之意，再次道：“前村深雪里？简直毫无诗意，白到无可再白，三岁小儿都能写出来，毁掉！”
方运嘴角却不由自主浮现一抹嘲讽的笑意，没想到事情竟然变得更加有趣。
庄帷继续连连毁诗，毁完所有，最后在诗页上打了一个大大的“X”，道：“身为圣前秀才、双甲童生，竟然写出这般诗文，简直是有辱圣贤！”
许多人都被庄帷激怒，但方运不开口，他们也不好说什么，只能看着方运。
方运微微一笑，问：“庄大才子可毁完了？要不要再毁半个时辰的？”
“你倒是镇定。我就是要告诉你，得饶人处且饶人，柳子诚纵然不好，那也是名门秀才，你连让他改正的机会都不给，实在太过。记住这个教训，昨天的事就算了。”
方运点点头，走上前把木托盘放在桌子上，然后拿起诗页叠好，放进衣服的口袋，慢慢吃饭。
众人疑惑不解，本以为方运说了狠话会有后续，可他竟然吃上了。
庄帷看方运不说话，转身离去，心里却在想：“子诚和子智兄弟情深，这件事要是被子智得知，必然会对我更亲近。哼，我本不想毁诗，只想做个老好人，可你竟然不识抬举，这事就不能怪我。”
庄帷心中得意，向外走去，走了几步，就听到方运的声音响起。
“庄兄留步，我方才忘记说一件事。”方运道。
“你想说什么？”庄帷转身，以为方运要服软。
“没什么，我就想说午间放学后，院君大人叫我去了他的明镜堂，诵了一首诗，让我帮他改一下，我就提记了下来。不曾想被你毁了，诗句我全忘了，饭后我会再去一趟明镜堂。”
没等方运把话说完，庄帷面sè惨白，汗流如注，几乎站不稳。
那些之前为方运愤怒的人全都笑起来，陆宇和宁志远两个少年更是拍桌大笑。
“哈哈哈……这……这个蠢货举人，竟然骂剑眉公的诗连三岁小儿都能写出来！”
“方运你太坏了，怎么不早说？哈哈哈……”
那几个讲郎面面相觑，没想到方运真的有后手，而且这后手还不是一般狠。
。
推朋友的书：《重生之神级学霸》
简介：苹果公司创始人兼CEO乔布斯接受时代周刊采访时，说道：这个地球上，真正让我感到恐惧的人只有一个，绝对不是盖茨那个二货，这个年轻人叫刘猛，来自华夏，所幸，我们把他留在了苹果公司成为第二大股东。