方运坐在马车上闭目养神，他在诵完《蝶恋花春景》后，感觉才气和精力有所流失，需要休息一段时间才能补回来.同车的贺裕樘越想越兴奋，道：“我马上就把这首词带**学，先生和学子们定然高兴，真没想到您不仅诗写的好，连词也如此惊人。这首词真是妙啊，天涯何处无芳草，好句子，必当流芳百世。”方运不答话，点点头。“有了《枕中记》，还有这首《蝶恋花》，您下个月的《圣道》就是双文了，您加把劲，再写两篇诗词，就是四文同辉！”方运不答话，贺裕樘继续絮叨：“九日后，九县的案首和府城童生前五都会进入府文院学习，你也是其中之一。励山社虽然能帮助你，但那里终究是英社的天下，而柳子诚就在府文院里读书。以我对他的了解，他必然会在入院的第一天给你下马威，让你成为府院的笑柄。”“他敢在府文院撒野？”“你不知道？府文院的院君就是左相的人，而知府是文相的人。十国都有类似的规矩，府和州的文官之首和文院之首永远不能是同一派系，这是出于平衡。你要是进了州文院就好多了，李文鹰大人虽然不是文相一系，但属于军方之人，极为厌恶左相。你能不能想办法进州文院？”“童生进州文院？那几个大国曾经出现过，但景国前所唯有，我的资历够吗？”方运问。贺裕樘想了想，道：“你的文名倒是够了，可你都不曾在县文院学习过，也不是众圣世家，一个童生直接进州文院太难。因为一般来说，只有举人和各府的秀才第一才能进州文院。”“嗯。”方运闭眼休息片刻，心神进入文宫之中。文宫星辰又多了一颗，滋养才气的星光又多了一分，但仍然很稀薄。那如丝的才气再度增高，已经达到七寸半，离成为秀才还有两寸半。方运不断在心中思索。“六月十五左右才是府试，离现在还有两个多月。这段时间是柳子诚打击我的最好时机，我哪怕再隐忍，也未必能度过。所以，我必须要在府试前成为圣前秀才，掌握纸上谈兵。否则柳子诚就算不杀我，凭借秀才的体魄和纸上谈兵，也有无数种办法羞辱我。”“可才气成长太快，没有足够的磨砺也不行，万一将来无法凝聚文胆或文胆先天不足，那就等于彻底废了，写再多诗词文也无法弥补。据陈圣文集记载，陶渊明太醉心于田园而无心淬炼文胆，始终无法封圣，在将死之年才幡然悔悟，作《桃花源记》重明心志，不再一味避世而是开辟世外桃源，终成半圣，延寿八十年。”“从今日起，把睡眠缩短到四个小时，以我的才气足以保持两个月的精神旺盛，等成为秀才再休息不迟。”“德乃文之骨，性乃文之心，志乃文之根，字乃文之身。字要一直练，而圣贤书更要加倍苦读，是稳固才气的最好手段。不过族学的课也不能耽误，因为教他们等于用最浅显的文字解释圣道，对我的修炼也有极大的好处。”心神从文宫退出来，方运问：“贺兄，你的文宫是什么模样？”贺裕樘笑道：“你们这些大才子的文宫各有妙处，自然不能多做宣扬，我的和普通秀才没区别，说了也没什么。我的那里叫文宫有些吹嘘，实际就是一个破茅屋，里面什么都没有，就是我的雕像，什么传说中文宫星空、什么众圣壁画之类的都没有。我是差的，好一点的是凉亭，再好一点的是石头房子。至于你们这些有望成大儒甚至封圣的大才子，要么是有朝廷金銮殿一样的文宫，要么是有文院圣庙一样的文宫，当然，有大有小。”“原来如此。”方运道。“您的文宫起码是一座王府吧？您这么有才气，定然有了文宫星空，不过未必能有众圣笔画，据说只有成为公认的四大才子或国首才可能有。”方运想了想，没开口，他在参拜圣庙的时候就有了众圣壁画。贺裕樘来了兴致，滔滔不绝：“有传言说，圣庙文宫之外还有别的奇异文宫，据孔圣留下的只言片语推测，那人必须要跳出圣元大陆，放眼星空万界什么的。一定要有特别高明的见识，比如众圣们都说这圣元大陆所在的地方不是平地，而是一颗大球，说太阳比圣元大陆大百万倍，可我们连圣元大陆是圆的都想不通，还谈什么星空万界。”方运想笑又不能笑，心说知道这些真不是高明的见识。随后又想起自己的文宫。他的文宫不是宫殿圣庙，也不是那种普通石屋，而是极为恢宏却又古朴的巨石垒成的大殿，足有千丈长宽，比普通的小村镇都大，而且一直随着才气的增长而扩大。贺裕樘继续道：“据说啊，文宫越大越强，文曲星动的可能就越大。文曲星到底是什么，至今也没人明白，只是有半圣猜测，圣元大陆的元气源自自身，但才气源自文曲星。不过自孔子圣陨后，这天地间的才气源头就多了两处，一处是圣院，另一处就是人族自己。只要有人在读书识字，那么就会源源不断创造出才气。不过要想得到最精纯的才气，必须要接受文曲星动，至于文曲星光照体就不谈了，除了孔圣和周文王，无人可得。哦，对了，那位衣知世有可能。”方运又一次听到衣知世的名字，这人同样是当世奇才，对诗词只是略通，但对众圣经典的研读却是半圣之下第一人，据说还没成大儒就可以余音绕梁。外面的方大牛忍不住喊道：“我家少爷也行！什么衣知世二知世，他是双甲圣前童生吗？”方运莞尔一笑，贺裕樘笑着说：“好，你家少爷肯定能当半圣，行了吧？”“起码也得当亚圣啊！以后我就是给亚圣赶车的，那多气派。”方大牛道。贺裕樘笑着对方运说：“你这个堂哥真是憨，亚圣哪有坐马车的，要坐都是坐文宝车，用不着人赶。”方大牛在外面小声嘀咕：“说的也是，以后我还是看门吧。”方运对文宝有了兴趣，问：“有卖文宝的吗？”“有，不过非常稀少，毕竟一个举人一生也只能制出一件最低层次的文宝，整个江州一年最多有四五十举人，剔除战死或意外死亡的，江州一年能有多少文宝？大多数文宝都被朝廷和圣院得到，可以交易的很少。据说那些私下交易的文宝，七成是那些死于妖蛮之手的人身上携带的。那些妖蛮用不到，自然就卖给人族中的商贩换它们所需。”“妖族都需要什么？”方运问。贺裕樘面色一变，无奈地说道：“大多数商人只是往妖蛮贩卖牛羊等物，但少数奸商不仅贩卖活人，还贩卖有文位之人的尸体。”“这是真的？我还以为都是谣传。”“当然是真的！妖族的妖血可以制成血墨、妖骨毛发也是制造圣页的材料，而经过才气灌体之人的身体也是妖蛮的最爱，活的最好，死了也行。据说能增长它们修为，助它们吸收日月精华，毕竟才气源自文曲星。”“原来还有这事。”方运神色严肃起来。贺裕樘又道：“就是因为妖族要吃人，所以各国才把文宝下发到县里，而每一府都驻扎府军。咱们江州比较倒霉，南边是长江水妖、东边紧邻海妖，西南又是五妖山之一。幸好咱们境内的那座妖山是支脉，都是些小妖，长江水妖也一直被水军清剿，不然早乱套了。海妖龙族那边平时跟咱们开海贸交易，但每年都会拿人族练兵。”小说:儒1道4-至6-圣1
独家首发/第四十一章
龙血墨锭/小说_起点中文小说网_小说阅读页|小说下载“是说平妖诗会吧？”“对，海妖拿咱们练兵，咱们也拿他们练，一般来说谁都不吃亏。最怕碰到那些想立功的龙子龙孙，那就需要大战一场，少不得死几个举人秀才。”“我倒想见识见识。”方运道。贺裕樘道：“我见识过，那真是壮观啊，那一年是一位妖王龙孙率领，他的坐骑你猜是什么？一只十里长的大妖龟。那妖龟和龙孙出现在海面，都没催动妖力，就引来狂风骤雨。那妖龟稍稍一动，就是三丈高的大浪打过来，要不是我方多个进士联手保护，那海堤会被冲垮。龙孙虽然厉害，可也凶不过剑眉公。剑眉公原本的成名作就是《风雨剑诗》，那龙孙非要控风布雨，结果被万千风雨剑杀得遍体鳞伤逃入深海。妖王的实力原本要略高于大学士，所以那一战让剑眉公名声大振，十国闻名，然后坐到州文院院君的位子。”方运点点头，道：“都说这些年海妖之所以老老实实，主要是李文鹰大人的功劳。”“自然是剑眉公的功劳。”“那李大学士手里可有不少龙血墨吧？”方运好奇地问。“是啊！就算七成上缴朝廷、一成给军方一成给州文院，他手里还有一成，这些年没少人打他的龙血墨的主意，所以他每年都会在一些文会露面，把头彩定为一块龙血墨锭。”“那我可要留意。”这时，方大牛在外面道：“少爷，要进城了，后面那些马车好像要一直跟着咱们。”