王先生摇头道：“雷鸣圣音只有巩固之效，没有增智之力。你若不是熟读《尚书》，哪里能知其意？又如何破题？那雷鸣圣音也好，你才气惊世也罢，都如同文宝在手，你若操控不得，如何使用？你能妙语破题，纵然是偶得，那也是因为你有使用文宝之能。你若再自谦，就是虚伪了。”
方运只好沉默不语，心中坦然承受。
王先生立刻借题发挥，对那五人道：“你们亲眼所见如此奇才，以后还会为秀才前五而自鸣得意吗？”
“学生不敢。”那五人齐声答道。
王先生叹息道：“圣道之路至艰至险，如逆水行舟，稍有不慎便是船毁人亡，胜者万中无一。我景国学子无数，两百年来，唯有陈观海陈圣能成为第一人，其他人如何？都化成了黄土，留名者极少。你们若不信，我只问一句，陈圣当年在京试上一鸣惊人，考中状元，这是人尽皆知的事，可又有谁记得第二名榜眼的姓名？”
五个秀才摇摇头，别说一百多年前的榜眼，就算一百年前的状元都记不住几个。
方运却低声说道：“吴焕意。”
教室内鸦雀无声。
“你说什么？”王先生和颜悦色问。
“请恕弟子唐突，陈圣同年的那位榜眼名为吴焕意。”
王先生脸微红，道：“就算知道榜眼，那探花呢？”
“赵霖甲。”方运无奈地回答。
王先生的脸更红。
五个秀才强忍着笑意低下头。
王先生自己憋不住，无奈地笑道：“你们想笑就笑吧。”
最年轻的陆宇和宁志远捂着嘴笑起来，其余年长的三人也面带微笑，没想到原本好好的讲道理竟然变成这样。
王先生并没有生气，温和地问：“你怎么会记住？”
方运道：“我前些日子买过一本记录景国历年进士的册子，因为翻到陈圣的那页，就记住了这两个人，并非有意针对先生。”
王先生一摆手，豁达地道：“无妨。我这话就是激励你们后辈而已，你连这都能记住，自然是大才，不需要我激励也会踏上圣人大道。”
“学生不说了。”方运闭口不言。
王先生笑着点点头，继续开始仔细评判方运的破题，说的极为精彩，其他五个秀才连连点头。方运能写出这破题也是妙手偶得，经王先生分析，理解加深。
一堂课很快过去，王先生离开。
方运正收拾书箱，陆宇道：“你第一天来，对文院不熟悉，我们一起去食堂吃饭，饭后带你在文院走走，熟悉一下这里。”
方运道：“也好，不过我先出去告诉我的随从。”
“那我们一起陪你。”
六个人一起来到文院门外，方运让谈语三人回去吃饭，他留在这里吃午饭，下午五点再让他们来。
方运和五个同窗有说有笑往食堂走去。
州文院的食堂分官员和师生两个大堂，饭菜实则一样。
方运走进去，有种久违的熟悉感，跟众人一起去排队取碟碗筷。
六个人打完饭菜后找到一个空桌，围在一起一边吃饭一边聊天。
没等吃完，五个人走了过来，五人中年纪最大的一个向方运拱手，问：“可是方运方双甲？”
他的声音不大，可方运本来就是大源府的名人，今天又有半圣告之整个大源府的人他有大才，让许多人都向这里看来。
方运一看，心想这顿饭又吃不好了，咽下口中的食物，微笑着站起来，一拱手道：“正是在下。”
“你可愿入我二班？”
“常万绪你什么意思！”陆宇恼了，站起来怒视常万绪。
常万绪笑道：“没什么意思。就是觉得方运如此大才，我们十分仰慕，希望他能入我们班。”
“方运今天刚入州文院，自然要加入我们一年班。”陆宇道。
“方运乃不世奇才，一年的课程对他来说太过简单，三年的又太难，加入我们二年最合适。是吧方运？”常万绪笑眯眯的，他身后的几个人也笑着看向方运。
方运看了一眼其他人，除了年轻的陆宇和宁志远生气，其他三人都不生气，那汤善越甚至和平常一样笑呵呵。
方运隐约明白，州文院的秀才班之间应该有竞争，不过不会有生死大仇，大概是文比、斗诗词之类的。
“谢常兄盛情，不过我刚成童生，来州文院已经是一步登天，不能再好高骛远，在一班就好。”
一班众人非常高兴，而二班的众人则全都非常遗憾，看得出他们是真想和方运成为同窗。
常万绪遗憾地道：“好吧，我们也不能勉强，不过希望两班之间的文比不会影响咱们院生之间的和气。有了你在，我们是万万不敢再跟一班比诗词。”
“当然，以和为贵，大家都是景国子民，不能因为一些小事而浪费心力。”
“那是。今晚我想宴请咱们秀才班的所有同窗，不知各位可否赏光。”
方运一听知道没有恶意，明显是交流感情，于是看向一班的其余五人，除了陆宇和宁志远不太高兴，李云聪三人都点点头，表示没事。
方运道：“既然如此，那我们一班就一起赴宴。”
“好，一言为定，放学后一起在正门，大家结伴去洗月楼。”
“一言为定。”
双方拱手告辞。
不知不觉间，全食堂上百人都把目光投向方运，许多人窃窃私语，“方运”这两个字出现的频率极高。
方运有些不自在，不过仍然正常吃饭，吃了一口，问：“咱们一班和二班没什么吧？”
李云聪笑道：“没什么，文院的老规矩了，为了防止后学自大骄傲，故意让三个班一起考试、平妖或别的什么，他们先成为秀才，又得举人老师先教授一年，我们一年班自然处处落后，不过二班在三班面前也一样。我们倒不是生气，但被人压着心里总是不痛快。不过二班也知道轻重，不会真伤了和气。等结业后，大家还是会相互照顾，毕竟是同窗同乡。”
“那就好，说不定等大家结业了再谈起这些年的事，反而会觉得有趣。”
李云聪三人点点头。
陆宇却不情愿地道：“话是这么说没错，可每次看到常万绪得意洋洋的样子我就不高兴。”
方运笑道：“他要是让你高兴，那老师们就不高兴了。”
“这倒也是。”陆宇小声嘀咕。
突然，有人大喊：“可是方运方双甲？”
方运扭头一看，有六个人走了过来，他并不认识那些人，但其中一人身上穿着举人服，猜到这些人都是举人。
整个食堂突然鸦雀无声，无论是老师还是学生都看过来，有的人甚至摆出一副看好戏的样子。
方运站起来道：“正是在下。”
一旁的李云聪突然低声说：“小心，说话之人叫庄帷，是柳子诚的姐夫，英社的重要人物。”
方运仔细一看，那人没有丝毫怒色，十分平静，应该不是为柳子诚报仇的。
庄帷没用丝毫举人的架子，一拱手，微笑道：“早就听说方双甲不凡，今日一见，好一个翩翩少年，盛名之下无虚士。”
“庄兄客气了，庄兄才是一表人才。”方运道。
庄帷突然弯腰九十度，向方运深深作揖。
方运急忙侧走一步稍稍躲开，道：“庄兄这是做什么？”
庄帷起身后，无奈地道：“我替我的妻弟柳子诚向你道歉。我知道他惯于沾花惹草，每次见面我都会劝说他。我知道，他是对你的童养媳动了邪念，他不承认也不行，我向你说声抱歉。但你说他要杀你，这绝对是不可能的事，我们认识十年，他或许有劣迹，但绝不会做出杀人这种事。”
方运面色渐冷，道：“庄兄在为柳子诚辩解之前，可否去济县问问鲁捕头，他可是亲眼看到在我说了是圣前童生后，柳子诚仍然用纸上谈兵杀我。我今日在府文院已经说过原谅柳子诚，但你若是污蔑我，那我只能收回这份原谅。”
庄帷也不再像之前那么客气，道：“他只是动用纸上谈兵吓你一吓，你怎能说是杀你？”
“《景律》上，杀人未遂也是罪，你想颠覆《景律》？”
“他会蠢到在大庭广众之下杀人？”
“连卫院君都想在大庭广众借半圣之手逼死我，他柳子诚蠢一下又有什么关系？”方运毫不客气回敬。
食堂里的人只知道方运过了请圣选，大都不知道那里发生了什么，毕竟他们之前都在教室里上课，所以方运这话一出，众人都觉得不可思议。
“你胡说什么，卫院君乃是一府院君，怎会当众逼死你！简直强词夺理。”庄帷怒道。
陆宇立刻道：“方运说的没错，卫院君已经死了！”
“什么！”许多人不由自主脱口而出，那可是一位进士、六品的官员啊。
这时候，一个讲郎道：“方运所言属实，来食堂前，我从主簿大人那里听到的。请圣选之时，那位半圣本来喜爱方运之才，出三个对联就算了，可卫院君却公报私仇，使得半圣把考题改成在两个时辰内倒背《论语》。”
食堂沸腾了。
“这岂不是说方运能把《论语》倒背如流？假的吧！”
。
。
推荐同城老乡的玄幻：《无上刀锋》
简介写的很有味道，摘录两句：
那年，浮屠寺的赤脚和尚一指断山成永河。
那年，耍剑的先生手持草芥碎了万垒城墙。
书号：3170623
[bookid=3170623,bookname=《无上刀锋》]