何县令回头看了一眼，又看了看逃跑的蛇妖，一咬牙，继续凭借疾行诗追赶，大儒污文太过重要，哪怕死伤一些人也值得。“小心妖龟！”方运跟着秀才们一起后退。“你们都要死！”妖龟用妖语大吼一声，突然向前喷出一道掺杂着墨绿色的血水，那血水突然化为毒雾，绵延百丈方圆，罩向众人。“不好！”陈溪笔突然一挥文宝笔，毛笔闪过一道奇光，整整三道几十丈高的龙卷风拔地而起，吹动毒雾。但是那毒雾太快了，不仅笼罩了上百头妖族，数以百计的人族士兵和举人也在其中。那些举人或动用文宝，或出口断诗念“大风起”，周围立刻刮起小风，吹散附近的毒雾。那些士兵突然惨叫起来，与子同袍的元气护甲虽然厉害，但毒雾的源头是妖帅蛇毒，元气护甲迅速溃散，毒雾进入那些人的皮肤，蛇毒入体，无药可医。一百多名士兵惨叫了两三声后，气绝身亡。后面的众人毛骨悚然，尤其是没有真正上过战场的十多个院生，个个面色发青，一百多个活生生的人就这么突然死亡，真正的战场实在太残酷了。毒雾还没消散，妖龟突然再度使出妖术，一道比方才更大的巨浪打了过来，这巨浪里同样夹杂着蛇毒，进士之下中毒必死无疑。“使用文宝拦截大浪！”“全部上树不要被水碰到身体！”王先生手持进士文宝，大声道：“所有人靠近我！”方运等附近的人一起冲向王先生，随后王先生手中的进士文宝发出一道绿色的光芒，文宝唱诵一位半圣所作的战诗《咏桂树》，一颗绿色的大树虚影拔地而起，方圆十丈内的所有人都被这大树虚影笼罩。被大树虚影笼罩的人向前方望去，就见陈溪笔以三道龙卷风撞向那滔天巨浪，而其他举人全部以《沧浪行》唤出大浪与妖龟的巨浪对撞。“轰轰轰……”漫天水雾爆起，妖龟的巨浪攻势终于减缓。妖龟的巨浪动用了伪龙珠的力量，那不仅仅是妖术，而是犹如决堤的江水涌入，没有十几个举人根本挡不住，幸好陈溪笔在，他的三道龙卷风扎根巨浪，形成龙吸水的异象，把大量的水吸走卷入天空。众人努力向前看，可视线被水雾和龙卷风挡住，看不到那妖龟在做什么。突然，一只拳头大小的水色圆球以不可思议的速度洞穿水雾和龙卷风，如流星般飞向陈溪笔，那圆球携带可怕的力量，其后爆发出轰隆隆的巨响，而地面更是被犁出一道深沟。“伪龙珠！”所有人大吃一惊，没想到这妖龟竟然如此阴险，先以雾干扰视线，又以巨浪遮蔽调动伪龙珠的过程，现在伪龙珠已经迫近，速度太快了，连翰林都避不开，至少要大学士才能毫发无伤。陈溪笔没想不到这头妖龟竟然这么果断，刚刚交手就使出最强杀招。陈溪笔第一时间放出一件进士文宝防护，竭尽全力躲避，但那颗伪龙珠仍然洞穿文宝的防护，砸中他的左肩。鲜血喷溅，陈溪笔如断了线的风筝飞出去，同时飞出去的还有齐肩而断的左臂。所有人都看到，一个巨大的缺口出现在陈溪笔的左肩部位，视力好的人还能从伤口处看到跳动的心脏。若陈溪笔不是进士，现在已经死亡，但此刻他文宫内的才气动了起来，引动周围的天地元气封住伤口。陈溪笔重重摔在地上，一旁的举人急忙抱起他，随后有毒的大水冲刷了过来。许多人或者上树，或者冲进桂树虚影中。那些毒水所过之处，寸草不生，毒水碰到桂树虚影后立刻分开，逐渐被地面吸收。地面到处湿漉漉的，许多举人都站在树枝上，全身戒备望着前方的妖龟。那妖龟把蛇毒排出大半，回头一看，发现蛇妖在跟何县令缠斗，又看了看昏迷不醒的陈溪笔，眼中闪过贪婪之色。“既然你们害我动用龙珠，那我就吃掉你们进补！一个进士，还有这么多举人和秀才，吃完后足以让我马上晋升妖帅。之后跑龙宫里一躲，李文鹰也找不到！”妖龟说完冲向那个抱着陈溪笔的举人，但速度比之前慢了许多，动用伪龙珠和中毒让它实力大减。举人们都没有逃，因为他们都知道陈溪笔一旦昏迷，所有人加一起都杀不死这头妖龟，这可是一头凝聚了伪龙珠的龟妖。一个举人偏将大声道：“你抱着大人逃跑，文院的院生，你们也逃跑！所有士兵，同我杀妖！身之所在，义之所存，吾血化碧，以十年之寿，换天地正气！”那偏将右手突然拍在左胸的心脏位置，猛地向前方喷出一口血雾，鲜红的血雾立刻化为一个个大字，组成著名的《大风歌》。大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！这些血红大字很快化为一块块碧玉文字，飞向妖龟。那位偏将的头发瞬间白了一半，皮肤以肉眼可见的速度衰老。“人族的疯子！”妖龟如同见了鬼似的，急忙躲避。那碧玉文字相互碰撞，发出叮叮当当的响声，随后化为一道碧玉色的龙卷风，龙卷风中浮现偏将的面孔，以比寻常《大风歌》快两倍的速度卷向妖龟。和普通的《大风歌》形成的龙卷风不同，这道大风歌里竟然有一股令妖族为之心惊的力量，一股淡淡的浩然正气。与此同时，那淡淡的浩然正气向四面八方扩散，每一个有文位的人都感到自己的才气正不断增强，若是书写战诗词至少可提高一成的威力。所有看到这一幕的人不由得热血上涌，那些原本怕死的士兵或跳下树，或走出桂树虚影，手持武器向前冲。“我的命，足以挡妖龟一息！举人大人，靠你们了！”一个士兵举着盾牌迈步向前，脚步沉稳。“我值两息！”一个秀才不断向妖龟射箭。一个持矛的老兵挡在一个举人面前。“碧血丹心。”方运喃喃自语，现在他终于明白为什么人族能屹立圣元大陆数千年而不倒。有这些连妖族都惧怕的勇士，人族怎会败！那碧色龙卷风终于卷中妖龟，可妖龟把头和四肢都缩入其中，同时龟壳冒出淡淡的血光。龙卷风刮着龟壳发出沙沙的声音，甚至有细微的粉末被刮下来，但始终无法伤到妖龟。五息一过，龙卷风消失，妖龟完好无损地探出头，张开嘴，露出一口锋利的牙齿，双目怒睁。“浩然正气刮得我好疼！要不是我消耗妖血保护，我的宝贝壳必然受损！你们一个都别想跑，死吧！”那妖龟突然张开大嘴。另一个举人偏将失声道：“快跑，是龙啸！”已经来不及了。“嗷……”一阵充满宏大威严的龙啸声从妖龟口中喷出，那龙啸声化为三波气浪向四面八方滚动，这不是水，而是无处不在的声音，无人能躲开。第一波气浪掠过，所过之处大树折断，所有的举人文宝形成的防护力量濒临崩溃，王先生的进士文宝所形成的桂树虚影为之震荡。那些没有文宝或防护力量不足的士兵、童生和秀才，立刻被气浪撞飞，昏迷过去。第二波气浪紧随其后，所有的举人防护力量崩溃，许多举人被气浪击中，受到轻伤，之前昏迷的人被彻底杀死。方运所在的桂树虚影出现裂缝。第三波气浪没等发威，后面突然响起俞伯牙所作名曲《高山》的乐声，方运回头看去。只见殿后的那位举人营校身前悬浮着一架瑶琴，他的双手轻抚，优美的琴声跃动，随后在妖龟和众人之间出现一座高山虚影。“轰！”第三波龙啸和《高山》相撞，发出巨大的声响，尘土飞溅。方运望向周围，附近百丈内的大树全部折断。除了举人，所有在桂树虚影之外的人全部被妖龟的龙啸杀死。来的时候有四百人，此刻不足一百人。方运死死握着拳。王先生突然道：“你们院生马上逃跑，这里交给我们！”王先生说完，突然向前走，一边走一边高声道：“身之所在，义之所存，吾血化碧，以十年之寿，换天地正气！”一口热血喷出，这次鲜血所化的不是杀敌诗词，而是増护诗《与子同袍》。王先生的《与子同袍》本来就得诗魂，现在以碧血丹心激发，已经接近传说中的圣魂。就见碧玉文字炸开，发出千军万马的呼喊声，化为一件件碧玉色的元气铠甲，落在每一个人身上，每个人的元气铠甲表面都有一层薄薄的火焰，那些妖兵妖民只是看一眼就双眼刺痛，不停流泪。单单这碧玉铠甲的防护能力，已经不下于一首《山岳赋》。第二重碧血丹心的力量爆发，所有读书人感受到更强烈的浩然正气。妖龟犹豫了一瞬间，目光落在昏迷的陈溪笔身上。进士的才气源自文曲星，而妖蛮能从月华和别的星辰吸收力量，可始终不能直接吸取文曲星力，但却可以通过吞吃有文位的人获得力量。一具进士的身体在任何一头妖将眼里都是珍宝。“为了登龙台……”妖龟再一次向抱着陈溪笔的那个举人冲去。“拦住他！”参