差役边走边道：“举人十人一班，一年一般收三个班。秀才五人一班，一年只有一个班。秀才和举人都可读三年，三年后必须离开。州文院每年会有一次举人考，凡是考到前五的，将入京城的景国学宫。那里不仅有本国的举子进士，还有他国来游学的举人进士，更有众圣世家的子弟。”
方运一边听差役介绍，一边四处打量州文院。他之前只去过官员办公的地方，还是第一次来学舍区域。
这里简直就是一座园林，小桥流水，长廊短亭，花香树茂，仿佛完全脱离世间的喧闹，回归自然的安宁。
方运点点头，这才是读书的地方。
两个人沿着鹅卵石路前行，绕过一座假山，看到一个圆拱门，上书“墨香”二字。
“这就是墨香舍，是秀才一班的所在。”
墨香舍是一个院子，院子中间有一座红顶凉亭，两侧是郁郁葱葱的草木，再向前就是一间很普通的屋子，黑瓦白墙。屋子的门敞开着，里面有桌椅和学子。
走了几步，方运听到里面的学子正在说话。
“先生，方运真的要来咱们班？我最喜欢他那首《岁暮》，直指朝堂诸公，大快人心。”
“我最爱那《陋室铭》，已经挂在我的书房，每天早起和晚睡前都朗诵一遍，连我家娘子都会背了。”
方运一愣，但想到古人结婚早，也就释然。
“以后方运就是你们的同窗，他的才名已经传遍十国，你们五个人可不能因他是童生而轻视他。”
“先生，你把我们当成书呆子吗？我们又不像柳子诚跟他有仇，结交他还来不及，怎会轻视他。”
“书呆子才更敬重他，是吧，文呆。”
“方运之才，胜我百倍，我自然无比敬重。”
方运没想到还在门外就被人议论，走到门口后，轻咳一声。
门开着，就见里面一个中年人和五个年轻人齐齐看过来。
差役微微弯腰，道：“讲郎先生，诸位秀才，这位就是方案首。”
“方运见过各位。”方运也不知道怎么称呼这从十几岁到三十岁都有的六个人，年龄跨度太大。
那五个秀才学生中有两个猛地从椅子上站起，笑着走过来。
两个少年都身穿深蓝色的秀才服，衣领处和袖口都绣着竹叶，和方运衣服上的柳叶有明显的区别。
“方双甲，你总算来了！你那首《岁暮》写的太好了，实乃我读书人的楷模！我叫陆宇，和你同岁，也是十六。”陆宇眉清目秀，是一个娃娃脸，笑起来很喜气。
一旁的小秀才道：“我叫宁志远，今年十七，我最喜欢你的《陋室铭》。”
“陆兄，宁兄。”方运客气地拱手见礼。
讲桌后面的老师和善地道：“我是州文院的讲郎，你以后叫我王先生即可。李云聪，你们三人也介绍一下吧，从今天起，你们就是同窗了。”
一个浓眉青年站起来，他不苟言笑，向方运一抱拳道：“大源府李云聪，久仰大名。日后柳子诚为难你，算上我。”
“谢过李兄。”
另外两个人也一一介绍，一个叫杜书岱，有些古板，但言辞间毫不掩饰对方运的推崇。另一个叫汤善越，很普通的一个人，笑得很和善。
这五个人是去年府试的前五，其中李云聪是秀才第一，在圣元大陆称之为茂才。
方运记住五个的名字，感觉这五个人都不错，没有一个人因为他的文名大而不服气或质疑，都是真心称赞，这才是十国最正常的文人。
李云聪三人年纪较大，所以不怎么主动，而陆宇和宁志远则对方运非常感兴趣，也不管王先生在那里，主动问方运一些事情。
王先生倒不介意，示意他们继续说。
方运没办法，只好耐心地回答陆宇和宁志远这两个追星族。
李云聪和王先生四人虽然不开口，但对方运的事情很感兴趣，听得津津有味，一点没有上课的样子。
几个人稍微熟悉了，宁志远充满期待地问：“我们都听到雷鸣圣音，也听到半圣说你有大才，过了圣选，可我们都不知道发生了什么，你能说说经过吗？”
方运无奈地看了一眼王先生，王先生道：“你别看我，继续说，我也想听。”
众人齐笑。
方运发觉这个班和普通蒙学完全不一样，气氛非常轻松，毕竟府试前五的秀才以后中举的机会很大，将来就和王先生平起平坐，王先生自然不会处处摆出一副老师的架子。
方运慢慢把请圣选的经过说了一遍。
说到卫院君请求半圣考方运圣道大义的时候，六个人全都愤怒，最后说到李文鹰杀死卫院君的时候，所有人都说杀得好，连王先生都不例外。
等方运说完，李云聪冷哼一声，道：“方运你一定小心，大源府士族都知道柳子诚的恶名，你现在有半圣关注，又有神秘老师，他不会动你，一旦你出一点问题，他必然会痛下杀手。幸好你得罪的是柳子诚，要是得罪柳子智，恐怕已经死了。他们柳家老的老少的少，一个比一个心狠手辣。”
“谢李兄提醒。”方运道。
陆宇道：“他大哥柳子智虽然果断狠辣，但几乎没有太多的恶名，并不会去做下流事。柳子诚就不一样了，什么卑鄙的事都干的出来。”
方运点点头。
方运说了一个多小时，王先生让众人休息一刻，然后离开。不多时，王先生又走了回来，说是继续教课。
方运本以为会和族学一样换不同的老师讲，可仔细一想，这位王先生是举人，江州一年也不过出三四十个举人，不会有太多举人愿意教学生。
王先生这堂课要讲经义，怕方运听不懂，就问了方运一些有关经义的问题。
方运几乎看遍了所有的经义教材，理论比在场所有秀才都扎实，甚至不弱于举人，回答得头头是道。
王先生一开始只问基础的，可最后却问了一些连秀才都难以回答的问题，方运都能答出来。
五个秀才同窗像看妖怪似的看着方运，他们都是从童生到秀才一步一步走过来的，最清楚其中的艰辛。
陆宇低声道：“他对经义的掌握比我们都不差，这说明他现在至少能中秀才，就算府试考中前十都不成问题。”
“县试结束离现在还不到一个月，他竟然学到了这么多，难道这就是所谓的生而知之？”
王先生越问越高兴，笑道：“好！坐，你请圣言是童生天下第一，诗词也是童生天下第一，这经义就算是得丙下，也能中秀才。更何况你现在的经义最少可得丙上。我就不用特意为你而改变教课内容，至于以后教的策论部分，你可不听，用来自学经义，等考中秀才后再学策论不迟。”
接下来，王先生开始以去年州试的一道经义题“自靖人自献于先王”为例，开始教这些人怎么写经义。
方运知道“自靖，人自献于先王”这句话语出《尚书微子》，直译是：自己决定。每个人要对先王做出贡献。《微子》这一章是说商纣王的长兄微子向父师和水师两人求教，殷商将亡他该怎么办，最后微子选择了逃跑，商朝灭亡后，微子被周武王宽恕，成为宋国的第一位国君。
方运仔细听王先生的讲解，发现王先生在理论方面还不如那些写经义指导书籍的人，但在举例和细节方面要胜过，毕竟一本书能说的有限，而王先生想说什么就说什么。
剖析完这道经义题，王先生让六个人用自己的方式破题，最后把试卷教上去，王先生一一为众人点评。
方运前些日子一直在练破题，现在已经小有所得。
王先生点评完前面五人的破题，低头念着方运的试卷：“君子之去就死生，其志在天下国家而不在一身。故其死者非沽名，其生者非避祸，而引身以求去者……”
读完不过几百字的破题，王先生抬头看着方运，许久不语。
一旁的秀才也个个目露惊色。
一直沉默寡言的李云聪终于忍不住，问：“方运，你真是童生？不是进士？”
“不至于吧？”方运没想到这些人反应这么大。
王先生长叹一声，道：“看来真有人生而知之。不论其他，只论破题，乃甲等之姿，一州解元之才。”
方运道：“先生谬贊，我这些天一直在学习经义，又得本县县尊蔡大人指点数天，所以灵光闪现，偶得一篇而已。若是连出四五个题目让我破，我一定会昏头昏脑。”
“说的也是。不过现在我放心了，经义浩瀚，破题为首，哪怕你是偶得佳篇，已然证明你不仅有诗词之才，亦有经义之才。想起你方才说过的对卫院君的定罪之语，你的策论必然不凡。这样我就放心了，五年之内，你必中进士！”
其余秀才连连点头，他们真是被方运这个破题惊住了。
方运倒没有得意，只是感叹这些天每天只睡两个小时没浪费，王先生既然这么说，就说明自己在经义方面终于正式入门，之后就是要不断磨练，不用再担心自己能力不足。
方运道：“或许是雷鸣圣音之故。”
。
。
起点会有一些屏蔽词，有的被星号替换，有的被直接抹除，我事后修改只能用同音字代替或用标点隔开，实在是无奈之举。因为系统关系，有的修改后不会更新，特此向各位读者道歉，同时感谢指出笔误的各位，我都会一一改正。
;