眼看黑雾刺客就要发动攻击，一声大喝响起。
“住手！济县捕头在此，鼠辈安敢放肆！”鲁捕头远远地大喊一声，抛出他的文宝腰牌。
半空凭空出现一个人的声音，那声音在诵读景国半圣陈观海的战诗《沧浪行》，伴随这诵诗声，一股海浪拍岸的巨响在半空炸开，那文宝腰牌化作三丈高的蓝色波涛挡在方运和柳子诚之间，遮住天空，随时可以落下拍击。
柳子诚下意识停笔，后退三步，紧握手中的毛笔，而那毛笔开始微微发光，竟然也是一件文宝。
柳子诚扭头说：“鲁捕头，我是大源柳家的柳子诚，我大哥是江州解元，我叔公是当朝左相，你马上离开，我当今天的是没发生。”
鲁捕头一身正气道：“你当街刺杀圣前童生，我乃济县捕头，岂能袖手旁观！文宝腰牌已动，县尊的官印必然响应，你放下文宝，静等县尊发落！”
文院中，蔡县令换好便服，要去吉祥酒楼赴宴，身后跟着一个极其健壮的大汉。
那壮汉的脖子以下和常人无异，但头却不是人头，而是一颗牛头，牛蛮人。
举人，可养带甲私兵两人。
进士，可养私兵四人，不限妖蛮。
那牛蛮人手中提着一个小黄绸包裹，里面放着官印，县令外出必须携带。
黄绸包裹突然微动。
蔡县令神色一动，周身才气鼓荡，伸手拿过官印。
只见他双目光华闪动，仿佛居于高空俯视全县，随后，他通过官印和鲁捕头的腰牌看到方运家门口的事，看到那半首《荆轲刺秦歌》，看到方运被困住。
蔡县令气得胡须抖动，济县好不容易出了一个可能名震天下的圣前童生，柳家人竟然敢杀他。
“大胆狂徒！”
蔡县令大喝一声，就见一道白色光芒从他口中飞出，在他身前凝聚成一道白光古剑。
双方离得太远，哪怕是进士的唇枪舌剑也难以抵达，但整个县城都在文院的力量笼罩下，蔡县令用力一握官印，借助文院积累了数百年的力量催动才气古剑。
“嗖”地一声，才气古剑划破长空，带着刺耳的破空声，在两个呼吸间来到方运家上空。
才气古剑散发着强大的压迫力，柳子诚握笔的手竟然颤抖起来。
柳子诚吓得面无人色，他太清楚进士的可怕，更明白对方要死保方运，要是还敢动手必死无疑。
柳子诚立刻大喊：“望蔡县尊明察，本人乃大源府秀才柳子诚、三年前的府试第九，之前并不知方运是圣前童生，既然现已知道，绝不会动手！”
蔡县令的声音从才气古剑上传来：“光天化日之下围攻童生，罪大恶极！”
就见那才气古剑突然消失，以肉眼无法捕捉的速度掠过一个家丁的脖子，然后回到半空。
“唔……”那个家丁突然双手捂着脖子，汹涌的血水从他指缝和口中喷出来，然后慢慢倒在地上。
刺鼻的血腥味在空气中蔓延，地面的沙土被渐渐染红。
另外三个家丁吓坏了，急忙跪在地上叩头大呼：“大人饶命！大人饶命！”
“鲁捕头，把这三人押入大牢，择日审问。至于柳子诚，在本案未了结之前，不得离开大源府地界，否则视同畏罪潜逃。”
柳子诚急忙弯腰行礼，道：“小生知错。”说完匆忙上了马车，狼狈离开。
“小运。”杨玉环哭着扑到方运怀里，方运轻轻拍着她的后背安慰她。
方运无比感激蔡县令，正想道谢，却发现说谢谢太俗，而且没有分量，他毕竟是童生第一，而对方是进士县令。
方运沉思片刻，朗声作诗道：“蔡家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕；不要人夸好颜色，只留清气满乾坤！学生方运，题诗谢蔡禾。”
鲁捕头一愣，心想不愧是双甲案首，这诗起码是出县层次，只字不说蔡县令多好，只写蔡县令家的花，可却把蔡县令夸上天了。文人要文名，也要顾及影响，这种无声无息的拍马屁才叫高明，更何况还不忘把诗命名为“谢蔡禾”。
鲁捕头更加坚定了攀附方运的念头，有才气不算什么，但小小年纪会做人太难得，日后成就必然不可限量。
“好诗！好诗！好一个清气满乾坤，唯有蔡大人才称得上。”鲁捕头大声称赞。
此诗一出，那才气古剑动了动，随后慢慢消散，蔡县令什么都没说。
鲁捕头敬畏地看了看才气古剑消失的地方，收起捕头腰牌，双手把请柬递给方运，道：“这是县尊让我给您送的请柬，请您参加吉祥酒楼的文会。”
方运也是用双手接过，道：“谢谢鲁捕头。”
鲁捕头笑道：“不客气。方公子既然高中案首，我本想进去讨一杯茶喝，但还要办案，就不进去了。这是我的礼金，恭喜方公子。你也知道我们公门没什么钱，这五两银子您一定笑纳，以后有什么事可以直接来找我，赴汤蹈火在所不辞。”说着，鲁捕头拿出一个五两银元宝。
杨玉环没想到鲁捕头的随礼竟然这么重，一般人家喜事的随礼也不过一百文铜钱而已，这五两银子相当于五千文，她更没想到竟然有人叫方运“方公子”。
方运推辞道：“鲁捕头您太客气了，我还没谢谢你的救援之恩，怎么能收你的贺礼。”
“一码归一码，两件事不能混为一谈。您拿着，我马上让他们离开。”
鲁捕头说着把银子塞进方运的手中，命令三个家丁抬着尸首离开。
方运看着鲁捕头离去的身影，心中却想着那块文宝腰牌。
所谓文宝，是举人或以上的文人在临死前把毕生的才气、以诗词文为媒介注入一物中形成的宝物，根据注入的诗词文不同，作用各有不同。
众圣不同，众圣自成一方才气世界，只要是众圣常用且能承载才气的物品，大都会自然而然成为文宝，
至少要秀才才能使用最基础的举人文宝，所以一些举人或以上文位的人发现后代不堪造就，会选择按照朝廷的要求制作一件文宝，来换取子孙的富贵。
鲁捕头的腰牌是举人文宝，是一位举人在临死前以景国半圣陈观海的名篇《沧浪行》为媒介，把才气注入腰牌奉献给景国，换取他的一个儿子从童生提拔为“官秀才”，并赐其孙为一代“县侯”。
所谓“官秀才”，是指在景国内的一切待遇等同秀才，但不被文院承认，且必须在文院备案。
文位越高，奉献的文宝越强，子孙的地位越高。
若是大学士乃至半圣临终前奉献文宝，则是大功，和军功等同，其后代可世袭很高的爵位。
各国都有一些靠先人立军功或献文宝而获得爵位的人，这些人统称“勋贵”，在别国地位不高，但在本国地位很高，受到许多优待。
方运余光看到血迹，也来不及羡慕有文宝的人，去找东西处理血迹，但杨玉环却说她来。
“你不怕人血？”方运问。
“杀鸡杀猪我都做过，区区血迹算什么，我只怕杀得不够多！”杨玉环恨极伤方运的人。
方运道：“要是都杀了，岂不是帮柳子诚毁尸灭迹？他杀一个，是证明他的决心，留三个，是表示以后可能追究。”
杨玉环恍然大悟，又问：“怎么不连柳子诚那个混蛋一起抓？”
“他是秀才，是名门之子，而且是左相的亲戚，就算抓到衙门，没有确凿的证据也只能放他走，反而会帮他洗脱嫌疑，万一稍有不慎或者柳子诚演个苦肉计什么的，其他官员必然会弹劾蔡县令，对我们也不理。现在蔡县令扣押的那三个家丁在，柳子诚就要背负杀人的嫌疑，柳家不仅不会求左相柳山，反而会遮掩。有了那三个家丁，蔡县令进可攻，退可守。”
杨玉环凝视方运，眼中异彩连闪，轻声说：“小运，你真变厉害了，连这种道理都懂，怪不得能中双甲童生。”
方运道：“其实书读多了，开窍了，也就懂了。”
“嗯，反正我们家小运很厉害！一个鲁捕头就送五两银子，其他贺喜的人不知道会送多少，你真争气！”杨玉环仰着头，越发觉得方运长大了。
“无论我做什么，功劳都有玉环姐你的一半。”方运微笑着，目光饱含暖意。
“我去忙。”杨玉环突然发觉自己不敢跟方运对视，轻轻提起裙子，快步离开。
方运看了看柳子诚消失的方向，目光渐冷。
“那三个家丁不会招供，招供的话他们一家人都会倒霉。就算招了，恐怕也只会说柳子诚命他们教训我一顿而不是杀我，不会留下把柄。关键是，那时候我还不是童生，而他是秀才，他不会被重罚，之前就有类似的判例。蔡县令直接杀一个家丁，已经做到极限。这个柳子诚明知我是圣前童生还敢杀我，之后一定不会放过我，我不能坐以待毙。我成秀才之日，必是柳子诚丧命之时！”
就在这时，另一侧传来葛小毛气喘吁吁的声音：“方运！方运！你中童生了，还是案首！你怎么没去文院看放榜！”