第三个举人挺身而出，再一次以消耗十年寿命的代价使出碧血丹心。
“鞘中光藏干将剑……”
妖龟不等第三个举人完成举人战诗《观干将莫邪》，就要发起攻击。
王先生突然抛出手中的山状笔架文宝，那笔架立刻化为一座高山，结结实实砸中妖龟。
这件文宝一旦砸下足以把普通妖将砸成重伤，可妖龟仅仅被砸得后退一步，晃了一下脑袋。
这时候，由碧血丹心激发的战诗《观干将莫邪》完成，就见一红一白两把光剑飞出，对准妖龟斩下，这两把剑的威力本身不如进士的唇枪舌剑，但上面附带淡淡的浩然正气却是妖蛮的克星。
妖龟不敢托大，再一次把头尾和腿缩紧龟壳，六个洞口也被遮挡。
干将莫邪两把剑无法伤到妖龟，只能不断攻击它的龟壳。
“快走！”王先生大喊。
“保重！”众学子说完开始全力逃跑，而那个举人抱着陈溪笔逃亡。
干将莫邪两把剑很快消失，不等妖龟抬头，第四个举人发动碧血丹心。
其他举人或站在树桩上，或站在断树后，或不断奔跑拉开距离，或出口成章，或纸上谈兵，攻击全部落在妖龟的身上。
第四次浩然正气向周围扩散，周围每个人的战诗词威力足足提高了四成。
妖龟终于明白，要是这么僵持下去，自己迟早会被这些举人以碧血丹心耗尽气血之力，最后被破壳杀死。
“没有人可以杀死我！我要去登龙台化龙！”妖龟怒吼一声，头脚伸出龟壳，携带淡淡浩然正气的战诗落在他的头上，它头部皮肤开裂，鲜血直流，连它强大的自愈能力都只剩原本的三成。
八个举人的攻击同时落在妖龟的身上，它的气血在极快的速度消耗。
妖龟周身浮现一个水盾，顶着举人们的密集攻击，突然加速冲到最近的一个举人前，张开大嘴一口咬下。
这个举人身上的元气铠甲仅仅坚持了半息的时间就崩溃。
咔嚓一声，那个举人被齐腰咬断，妖龟嚼了两口吞下举人的上半身，又吞下剩余的身体。
“畜生！”于先生大骂一句，口吐鲜血，第五道碧血丹心的力量出现。
“你们杀不死我！等我吃了陈溪笔，杀光你们！”
妖龟不再缩紧龟壳，继续顶着众人的攻击追赶抱着陈溪笔的人。
它散发出更庞大的妖族气息，所有的士兵和童生都被那强大的气息压得瘫倒在地，而那些秀才也是双腿发软，逃跑起来明显变慢，唯独方运的文胆一震便恢复正常，继续奔跑。
方运双拳紧握，牙齿紧咬，看着那一个个举人消耗寿命发起攻击，而自己却只能逃跑，心中充满耻辱。
但是，方运知道自己力量有限，不到举人无法使用碧血丹心。妖龟现在还有强大的防护力，自己除非让一首秀才战诗拥有六层以上的宝光，而且必须要有诗魂，且诗魂拥有洞穿龟甲的力量，否则不可能伤到这妖龟。
“若是我文位足够！若是我文位足够……”方运一边跑，一边在心中悲愤地重复这句话。
星光灿烂，残月低悬，漆黑的森林中，妖龟宛如一座奔跑的小山，凡是在它前进路上的人要么被撞死要么被踩死，或者被他外放气血里蕴含的蛇毒杀死。
一路跑来，足足杀了三十多人。
方运等秀才急忙躲避，但三班的一个秀才离妖龟太近，被妖龟一口咬住。
鲜血迸溅，妖龟慢慢咀嚼，口中发出嘎吱嘎吱的脆响。
所有的院生面sè惨白，一股悲痛之情在众人胸中激荡，没想到这个一起读书、一起喝酒、一起战斗的同窗就这么被活活吃掉。
“他说过，要参加九月的州试！明明还有四个月他就能考举人！他说考上举人就安顿好家人，去玉海城杀妖，可是……”陆宇放声大哭。
那妖龟听到哭声，回头看了一眼，发出yīn森森的声音：“不用哭，马上就轮到你们！谁也跑不了！”
“老子跟你拼了！”李云聪立刻挥笔书写《荆轲刺秦歌》。
那些举人跟着冲过来，可速度再快也快不过妖龟。
“胡闹！马上逃跑！”王先生在远处大喝。
“逃的掉吗？”陆宇擦着眼泪，和李云聪一样，一笔一划地写《荆轲刺秦歌》。
“我也拼了！”宁志远大喊一声，也开始纸上谈兵。
看着妖龟的速度，方运终于明白，现在已经无路可逃，这妖龟太厉害，除了拼命，没有别的选择。
方运背靠大树，从背包里抽出一卷画卷，递给一旁的李云聪，又把陈溪笔将军给他的山岳砚递给陆宇。
“保护我。”
周围的秀才突然呆了一瞬间，因为就在清晨被一百多头妖族包围的时候，方运作《擒王》之前就说过这三个字。
“好！”
所有的秀才jīng神振奋，每个人的眼里都闪烁着前所未有的希望之光。
所有人第一时间挡在方运身前，用自己的血肉之躯保护方运。
陆宇激发山岳砚的力量，一座小山虚影落在方运身上。
李云聪展开那副战画，赫然是《奔牛图》，落款是赫赫有名的丹青圣手胡墨远，上面画着整整三十头甲牛，每一头甲牛牛角都画着jīng钢撞角。
李云聪立刻把右手放在胡墨远的私章处，注入才气，就见那战画飞到半空，一头头牛向下掉落，最后整整三十头撞角甲牛虚影挡在方运前方。
只要李云聪一声令下，这些甲牛就会冲上去，这些甲牛身形是虚的，但因为由元气组成，力量比普通甲牛还要强三倍！
在李云聪动用《奔牛图》的时候，方运拿出蔡县令给他的圣页，放在板衣托盘上，蘸了一点龙血墨，闭上眼，无数的诗词在他的脑海中闪烁。
诗词太多，但战诗词不多，就算有，要么难以杀死妖龟，要么方运才气不足，难以写出来。
最后，方运想到了一首杀敌诗。
此时，方运身前的人都看向前方，而他身后的人都被断掉的大树挡住，离他最近的人也看不到。
方运睁开眼，正要写字，就见奴奴突然对准荡妖笔的笔尖吐出一口血，泛着香气的血液和墨汁融为一体。方运看了奴奴一眼，奴奴目光暗淡，跳到方运身后的背包上。
方运深吸一口气，提笔写诗。
“林暗草惊风。”
纸面立刻浮现一层又一层的宝光。
方运此刻受五重碧血丹心影响，得五成宝光，有荡妖笔攻击妖龟，又得五成宝光，合成一层宝光，战诗威力增加一倍。
龙血墨增加三成宝光，但是，宝光还在增多，很快达到两层三成，比正常情况下整整多出一层宝光，方运心知除了奴奴的血没有别的力量。
随后，这一共两层三成的宝光突然翻倍，变成四层六成宝光，接着又加了一层宝光。
圣页拥有倍增的能力！
圣页对其他宝光无效，但对战诗词本身有倍增的功效，对笔墨等力量也有翻倍的功效！
前方原本保护方运的人感到后面发亮，下意识回头望去，五层多的宝光覆盖在圣页上！
这意味的方运不管写的什么诗，现在已经增加五倍多的威力！
“怎么才一句就有这么多宝光？”陆宇终究是少年，忍不住轻呼，连那些没回头的人也回头看过来，傻呆呆地看着方运继续写第二句。
“将军夜引弓。”
原作宝光出现。
“平明寻白羽。”
首本宝光出现。
第三句写完后，方运的身体颤抖起来，额头渗出细密的汗水，嘴角缓缓流出一抹鲜血，手中的笔怎么也无法下落。
才气不足。
“这首诗理应才气两寸才能写出，我现在的秀才才气只有一寸多，太勉强了！但是，我决不放弃！他们能以碧血丹心牺牲，我方运也可舍生取义！”
文宫轻轻一震，奇书天地突然飞出五个金灿灿的大字，正是《正气歌》正文的前五个字。
“天地有正气！”
五个金光大字飞入水滴状的文胆内，文胆突然爆发出灿烂的光华，同时吸收所有文宫星辰的力量，最后把一束星光投shè到才气之上。
才气立刻暂时增多。
方运继续落笔。
在方运写第四句的时候，那头妖龟突然停下脚步，回头看向方运，目光落在拥有七层多宝光的圣页之上，眼里露出一丝恐慌和莫大的贪婪之sè。
“竟然是人族天才，那种力量能威胁到我！他的才气不一样，比那个进士的都更吸引我！吃了他，我必能摆脱伪龙之身，化为龙种龙龟！不能让他完成！吼……”
李云聪突然大喊：“保护方运！甲牛攻击！”
妖龟已经无法发出龙啸，可这声音蕴含它气血的力量，又是冲着方运一个人去的，本可以打断方运，但有《山岳赋》的力量在，方运丝毫不受影响。
妖龟吼完后立刻冲向方运，它相信自己能阻止方运，就算无法阻止，大不了缩进龟壳，一个秀才的战诗词而已，不可能击破它的龟壳，哪怕自身的气血和龟壳已经被那么多举人削弱。
那些甲牛不是真牛，而是元气凝聚，丝毫不怕妖龟的吼叫，迎头撞过去。
“滚开！”妖龟发足狂奔，但三十头元气甲牛的力量太强大，生生拖慢了它的速度。
方运身后的七个举人一起以出口成章念诵战诗《沧浪行》。
妖龟大吼一声，伪龙珠悬浮在它的头顶，随后巨量的洪水从伪龙珠中倾泻而出，冲散甲牛群，冲向方运。
眼看洪水就要冲过来，整整七道巨浪出现在洪水之前，牢牢挡住洪水。
“没在石棱中！”
方运写完最后一句，圣页上多了一层诗魂宝光。
八层宝光覆盖圣页。
方运抬起头看着妖龟，目光如剑。