其他几人都知道李云聪是江州名门，知道的比普通人多，立刻快速吃饭，离开食堂后，在无人的小路上，宁志远道：“云聪，你快说。”
李云聪道：“其实也没什么稀奇的。五妖山上通妖界，你们都知道。那里有许多奇珍异宝，甚至有延年增寿的灵药，那些人想活得久一些，自然会和跟逆种文人交易。据说也有别的东西，具体我也不知道。方运，陆宇说的没错，你现在文位不高，但成长的潜力太可怕了，一旦成为秀才，那些逆种文人必然会想办法解决你。如果你成了举人，他们恐怕会兴师动众针对你。”
方运无奈道：“原来出名还有这么多麻烦？那以后我要特别小心，能不出城就不出城。若是非要出城，一定偷偷走，不能被任何人知道。”
“那就好。”
宁志远道：“方运，反正你年纪小，不如韬光养晦，每两年参加一次科举，在二十二岁那年必然能中进士。”
方运正要说这个想法不错，但又思索片刻，道：“王先生的话你们忘记了？逆水行舟，不进则退，我若有机会必然努力争取。那些逆种文人终究是蛇鼠之辈，我若中了秀才，会了纸上谈兵，未必怕了他们！我不应该把他们当成阻碍，而是当成我的磨刀石！”
“说的好！我不如你。”宁志远赞道。
“唉，怪不得你是方双甲！我当年要是有你这般见识，现在已经是举人了。”汤善越道。
“你不说大话会死么？”陆宇白了他一眼。
众人一笑，方运问：“你们五个人既然都是大源府的前五，一定进过书山，都过了几阁？”
陆宇叹了口气，道：“除了李云聪到了第二阁，我们连第一阁都没过去。”
“不会吧？柳子诚都说他到了第二阁。”
“他定然在吹嘘！十国有八百余府，一次有八千秀才上书山，在山脚就会被刷下一半，能通过第一阁的连一千人都不到。通过第二阁的秀才一年最多三五人，到达第二山的，那都是仅次于四大才子了。哪轮得到他柳子诚。”
“原来他以前在骗我。四大才子一般能走到几山几阁？”方运问。
“定然能到第二山，而且到了举人定然能过第三山，摘得文心归。可以说，如果在举人的时候摘不到文心，根本算不上天才。”
方运把这些记在心里，他终究是寒门子弟，对这些东西知道的太少，又问：“那你们真的一点不记得书山是什么？有没有什么感觉？”
“完全不记得里面到底发生了什么。如果有感觉的话，就是难。”
其余四人齐齐点头，可见他们虽然记不起书山发生了什么，但有些后怕。
“算了，我不问了。”方运道。
李云聪道：“不过我感觉你不会比四大才子差太多，也应该能到第二山，或许成为下一代四大才子之一！可惜你没有生在豪门世家，否则我敢确定你必然会是一代四大才子。”
“对！说真的，你的诗词可比四大才子一点都不差，甚至不下于现在的那位诗君。”
“等你中了举人，一定要摘得文心归！”
“我尽力。”
众人说说笑笑回到教室。
下午放学，三个班的秀才聚集在大门外，相互见过后，十六个人一起向洗月楼走去。
十五个秀才和一个童生在一起，吸引了许多路人的目光，一些带着孩子的父母指着这些人，鼓励孩子长大了要当秀才。
三个班的人虽然有竞争关系，可在这个时候有说有笑。
方运暗中观察一番，放下心，每个班里的人都没有什么矛盾，而三个班相互间虽然会斗嘴打趣，但也会相互夸赞，甚至连语言攻击都没有。
一行人进了洗月楼，洗月楼的一层人声鼎沸，十六人一进来，说话声立刻小了许多。
有几个人相互认识，拱手一下算是打过招呼。
小二快步迎来，常万绪报了名字，小二带了众人前往二楼的天字号单间。
步入房间，方运环视，有书有画，有兰有香，还有文房四宝，若是忽略当中的两张饭桌，完全就是一间非常雅致的书房。
众人分了两桌坐下，刚落座，陆宇突然趾高气扬地道：“既然是三班相聚，自然少不了诗词文，这次你们二班和三班任选题目，我们一班奉陪到底。至于怎么奖、怎么罚，我不跟你们争，你们说了算！”
一班几个人立刻笑起来，个个充满自信。
那两班的人相互看了看。
“今天是为欢迎方运才相聚，主要是展现我等州院院生的和睦，非要比的话，就落了下乘！”
“此言有理！方运若是先拔头筹，那我们这些宴请他的人面子过去不：方运若是不能取胜，那他的面子不好看。今天只谈风月，不谈诗词文！你们在文院还没学够吗？”
“对，不谈诗词文，要和睦！要友爱！先生怎么教你们的！”
陆宇傻眼了，他今天憋了一个下午，就等着在这次聚会上靠方运一雪前耻。三班每次聚会都会比一下诗词文，一班仅仅赢了一次，每次输了要么被灌酒，要么愿赌服输做些怪事出丑，可谓悲惨至极。
陆宇大声道：“不行！三班聚会一起比诗词文是规矩，这个规矩不能破！”
“下次！下次一定按照这个规矩来，但这次不能这样！”
“这可不行，方运，你说两句！”陆宇急忙看着方运。
一班的五个学子眼巴巴看着方运。
方运笑道：“我今天刚入学，什么都还不懂，哪里会说什么，还是由你们来决定吧。”
“说的好！这才是双甲案首的气魄！等几日后去曲水河杀妖，你若是想去，跟在我身边，我保护你！”常万绪异常感激方运。
陆宇道：“啊？你们怎知几日后就要去曲水河？”
二班三班的人微笑不语，常万绪解释道：“一个举人班三日前去了曲水河，必然会把那一头妖将杀死，然后杀散那些妖兵和妖民，为我们留一些，让咱们这些秀才可以拿它们练手。”
“你们的消息真灵通。那曲水河出了什么妖怪？”宁志远问。
方运侧耳聆听，除了接触奴奴，这是他来到这个世界后第一次跟妖物有了关系。
“据说是一条水蛇妖将，从长江逃进曲水河的，一夜之间杀光一个村子的人。”
一班众人齐变色，李云聪道：“妖蛇就麻烦了，那可是毒物，比普通鱼怪难对付得多。”
“所以才让举人班去，若是一头普通妖将，咱们三班秀才就可以解决，毕竟普通妖将也只相当于举人。”
“若只是追杀落单的妖兵妖民，咱们三班又要比试哪班杀妖最多，无趣！”陆宇道。
常万绪笑道：“你们一班多了一个方运，这次或许能赢，千万不要气馁。”说完和几个喜欢嬉闹的人一起怪笑起来。
“他都不会纸上谈兵，文采再高去了那里也没用，先生不会带他去的。”陆宇道。
常万绪却正色道：“方运，你没见过杀妖的场面吧？”
“没有。”方运如实说。
“那我建议你同我们一起去。我们杀妖不只是十五个秀才，三个班的三位举人先生都会跟随保护我们，而且每班可以带一什共十五个府兵。妖将和大部分妖兵都被杀死，那里不会有太大危险，只有零星的妖兵和妖民，大家都很安全，最多受一点小伤。你虽然不能纸上谈兵，但可以亲历杀妖，对你以后有很大的好处。”
方运笑道：“午间陆宇还说让我留在城里不让我离开，避免遭遇逆种文人，现在你却劝我跟你们杀妖，你说我听谁的？”
“逆种文人？你们想的太多了。哪里有那么多逆种文人，更何况三位先生每人带至少两件举人文宝，就算有逆种文人也不怕。”
“谁知道柳子诚会不会趁杀妖的时候害方运。”宁志远小声嘀咕。
许多人大笑起来，常万绪道：“柳子诚是坏，但又不是傻子。他现在和方运不过是私人恩怨，他要是破坏我们平妖，那就是背叛人族，别说他柳子诚，连柳子智都会被取消参与科举的资格，甚至左相也会因此遭到监察院的御史们围攻。”
“说的也是。”宁志远不好意思笑起来，他毕竟才十七岁，远不如其他人老道。
“怎么，方运，你去还是不去？”常万绪问。
所有人都看着方运。
方运从这些人中看到了试探和考校。
在圣元大陆原本的教育里，妖蛮是人类的头号大敌，但杀妖蛮只能排在第二，第一是踏上圣道。
可随着千年不战之约结束，杀妖蛮已经跟寻圣道同等重要，而在这些热血的年轻人来看来，杀妖蛮就是圣道。
方运微微一笑，道：“杀妖灭蛮乃是我辈本分，我身为圣前童生若是连看都不敢看，当上秀才以后怎能提笔书写、谈兵杀妖？我一定会见识各位的杀妖英姿。”
“你能成为圣前童生实属不易，不可能在几天内成为圣前秀才，到时必然杀妖无功。所以等我们凯旋归来的时候，你要作诗一首，如何？”
“义不容辞！”方运痛快答应。