众学子还想继续议论倒背如流，但那举人讲郎提高声音道：“方运通过请圣选后，剑眉公突然踏青云而降，问方运应如何处置卫院君。卫院君不肯招出同谋，方运认定卫院君理当处死，于是剑眉公以唇枪舌剑斩杀卫院君！”
“卫院君死了？”
食堂里再也没人敢说话，卫院君可是有进士之位的府文院院君，只要不是背叛人族，连景国国君不能杀，可剑眉公说杀就杀，这就是在圣院有权位的好处。
这些人没见到当时的场面，所以不知道说什么，那讲郎继续道：“卫院君死后，人人叫好。方运说的没错，在圣选时再次加害于方运，此人不死，景国无法，人族不正！”
许多人想象那个场面，随后绝大多数人微微点头，在请圣选的过程中害人，那和杀人没什么区别。
庄帷的脸一阵青一阵白。
方运身边的李云聪放下筷子，道：“恕我直言，卫院君是左相门人，是柳家的走狗，柳子诚竟然也在当场，那就不能不让人怀疑了。不过，柳子诚最后向方运认错，承认想谋害方运，这是不争的事实。”
方运倒没想到这个平日不多话的李云聪这么厉害，说“谋害”而不是“害文名”，知道的人当一回事，可不知道的人还以为柳子诚真承认了要杀方运。
庄帷用远比刚才小的声音道：“方运，无论怎么样，你和你的童养媳都没事。既然你刚才说已经原谅了他，不如看在我的面子上，和他正式握手言和吧。办个诗会，邀请大源府的名流，你说怎么样？”
方运露出淡淡的微笑，道：“庄兄此言差矣，我已经在府文院原谅了他，自然就不需要什么握手言和，你多心了。至于诗会什么的，我是真没有时间参加，我家里的请柬拜帖已经可以用来烧火做饭。”
庄帷立刻拉着长长的脸道：“请圣选的过程我不知，若有冒犯，我向你告罪。我是真心想让你们俩谈和，难道你连参加文会的面子都不给我吗？”
“庄兄误会了，我准备参加六月的府试，正在备考，不能去了，还望你见谅。”方运道。
庄帷勃然大怒，但立刻压制住怒火，道：“我当你是君子，亲自在大庭广众之下邀请你，没想到你竟然如此轻视我！府试？你刚考上童生，连经义都不会做，还想考秀才？你干脆说你不仅要考同年秀才，还要考同年举人算了！”
方运微笑道：“庄兄好眼力，我就是要考同年举人！要是今年考中举人了，我还会考进士试试，说不定你我一起上京。”
“你……”庄帷自知一个举人跟圣前童生不能过于纠缠，不论输赢都会大丢脸面，拂袖而走。
庄帷等人走出食堂，一旁的人道：“庄兄，这方运虽有才名，但也太狂了。你可是一位举人，他就算推辞也应该找别的借口，考同年秀才？笑掉大牙。”
“他有大才，却不会做人，将来必将吃亏！庄兄一番好意全都成了驴肝肺。”
庄帷面色缓和，道：“我本不想跟他计较，可他太不识抬举！你们帮我找人盯着他，下次他再有什么诗篇问世，第一时间通知我。若是他能做出镇国诗词文，我半句不提，若是他做的达府以下的，我必然让他知道什么叫‘举人评语’！”
其他举人会心一笑，一人道：“他终究是小小的童生，哪像我们经历过那么多文会，几乎可是说是从诗词战阵里杀出来的。写诗词或许不如他，要是评论嘛，他必然不如你我！”
几个人正走着，就见一个身穿红色稠袍的中年人笑着赶来。
庄帷认出这是文院里一个童生小吏，连品级都没有，在州文院素来没什么地位，此刻那人高高兴兴，手里拿着一卷文书。
一旁的举人笑着那小吏问：“今日有什么大喜事？”
那小吏喜道：“当然有好事。方运通过无人通过的请圣选，为大景国争了脸面，左相亲自为方运请功，太后封方运为太子侍读、宫中行走。命礼部和吏部发下文书，宫里的赏赐再过几日就到。”
“哦，那你去吧。”
几个人面露诧异之色。
“这事不对。宫中行走也就罢了，这是和六部尚书一个品级的待遇。国君年三岁，封方运太子侍读算怎么回事？这太子侍读虽然无品级，但一般来说至少要由六品的官员或勋贵兼任，而且要身家清白，可不是谁都能当的。”
庄帷笑道：“左相好手段！这次方运过了请圣选，是数百年难得一见的大事，若是不奖，则过于不公，若是奖了，方运如此狂妄，怎能让他得到好处，所以就给了他一个毫无用处但好听的闲职。看来左相果然不喜方运。”
“万一这是左相的示好怎么办？”
庄帷冷笑道：“方运那种寒门别的没有，骨头倒是硬，他既然写了《岁暮》，就断了走左相的门路。我也不会像柳子诚那般打击他，只是让他吃点苦头而已。这里是州文院，不是小小的济县！”
众人知道他被方运扫了面子不高兴，纷纷附和。
方运正在食堂里吃饭，就听有人在食堂门口大喊：“济县方运可在？”
方运顿时无奈，心想这还让不让人吃饭了。
食堂里的许多人看了看小吏，又看向方运，许多人也是带着无奈的笑意，和方运的心思一样。
方运起身道：“在下就是济县方运，请问有何贵干？”
那小吏笑着走过来，道：“恭喜方公子，贺喜方公子。吏部和礼部一起下了文书，刚用鸿雁传书传过来的，说是封您为太子侍读、宫中行走，这可是天大的荣耀啊！”
许多举人露出羡慕之色，太子侍读倒不算什么，那宫中行走可不一般。如果没有这个加衔，连三品大员都不能随便进宫。着宫中行走除了地位，更彰显和皇家的关系。
不过还有一些举人深思，也都看出来这个加封远不如爵位重要。
方运从拿出一块碎银，递给小吏。
“使不得，使不得。”小吏假意推脱。
“只是分你一点喜气，你可不能嫌少。”方运现在已经基本懂了这里的一些规矩。
“谢谢方公子！”小吏笑着接过银子。
方运结果文书，展开看，上面写着左相奏请太后云云。
陆宇凑过来看，方运笑着把文书推过去。
陆宇不悦地道：“请圣选乃十国之奇事，一个无品级的闲官就打发了？”
“方运年纪还小，不着急。”
李云聪问道：“方运，既然是左相保举你为太子侍读，你按理说应该写一封信表示感谢。”
方运笑道：“我自然要谢左相，但写信就不必了，我身为童生，应该把时间用在学习上，而不是结交朝中大臣。更何况，这宫中行走可不是左相能求了的，必然是太后的恩赏，我总不能致信给太后吧。”
一桌人被这话逗笑了，那李云聪点点头。
宁志远道：“方运，我看你还是想办法弄个爵位吧，然后找剑眉公或者谁借两个私兵。你现在已经名扬天下，那些逆种文人恐怕已经盯上你了。”
方运一听逆种文人有些陌生，毕竟这个词语很少提起。逆种文人明明是人类，却认为妖蛮是最高贵的生命，或者纯粹就是犯了大罪而背叛人类，自甘当妖蛮的打手，帮妖蛮屠杀人类，几乎所有妖蛮大族都有逆种文人为之效力。
“还不至于吧？”方运道。
“未必。我听说密州的小陶渊明，在举人的时候被人暗杀。你虽然连秀才都不是，可名气一点不比他差，更容易被杀。”
方运道：“逆种文人的文宫有变，一点在圣庙的力量范围内会被发现，当地官员只要有官印都能轻松击碎他们的文宫，他们不会冒着死亡的危险来城市周边杀我。毕竟逆种文人并不是很多。”
“所以你以后不能离大源府城太远。”
“他们又不会一直等着我，就算离开大源府城远一些，也没关系吧。”方运道。
陆宇神色凝重道：“逆种文人不可怕，可怕的是他们收买别人当他们的耳目。那些普通耳目不算什么，那些士子耳目才可怕。尤其是那些升文位无望的童生秀才，他们不需要凝聚文胆，只要不是完全逆种，圣庙的力量查不出到来。”
“谢谢提醒，以后我会小心。不过我听说有一些文位高的人也会跟他们交易？”
“杂家和兵家有些人会，杂家重利，兵家用计，都有办法不违背文胆，当然，都是少数，或者说是小道。那些堂堂正正的杂家都是一国能臣或大商户背后的主子，而那些有成就的兵家更是宁在直中取、不在曲中求。剑眉公就是例子，他辅修兵家的《孙子兵法》，所以他的《风雨剑诗》才那么凌厉。”
方运好奇地问：“那些高文位的人什么都不缺，为何还为逆种文人卖命。”
“这我也不知。”陆宇道。
李云聪低声说：“快吃，回教室时候说。”