方运轻声一叹。
以前那个方运记忆力很一般，加上每天只是上午去私塾学习，中午开始去酒楼当伙计，学到的背诵的很少，如果不出意外，那个方运很难考中童生。
方运在地球学的东西是不少，可根本没学这些。
方运想着心事，希望那些多出来的记忆能帮助自己，然后把笔墨纸砚等物拿到桌子上。
别的中规中矩，唯独用来压纸的两条镇纸比较简陋，别人的镇纸都是特制雕刻的玉石、金属、奇木，而他的镇纸只是杨玉环从河边捡来的石头，然后慢慢打磨成两指宽、筷子长的青色石器。
那个方运每次用镇纸都有些不好意思，觉得丢人，但方运却很喜欢这简陋的镇纸，因为这是杨玉环的心意。
方运铺好第一张试卷，用镇纸压在页面上端，看了眼第一题，就把水倒入砚台中，手持长条状墨锭慢慢研磨。
方运一面思考一面研墨，可对第一题毫无头绪。
“昭公二十七年，孔圣于何地？我哪儿知道啊！这道题是第一题，按照前世的经验应该最简单。”方运心中腹诽不已，想破头也想不出来。
等磨好了墨，方运选了一只小楷羊毫笔，沾了浓墨，又把笔放回去，把一张羊毛毡子垫在试卷下，有了羊毛毡吸收墨汁，墨汁就不会下渗影响卷面。
方运拿起笔，不甘心地看了一眼第一题，确信自己不会，正要看第二题，脑海突然出现一本古书的封面。
《史记》。
随后，那本《史记》自动翻页，翻到“孔子世家第十七”中，方运大喜，但是整个页面突然模糊。
方运心头一跳，感到要出事，突然，脑海多出一些记忆碎片，飞入《史记》中，就见“孔子世家第十七”迅速变幻成“孔圣本纪第五”，孔圣本纪的内容比孔子世家的内容多很多。
方运愕然，但很快想通。
《史记》有十二本纪、八书、十表、三十世家和七十列传，内容各有不同。
其中“本纪”排在最前面，是全书提纲，记录最重要的帝王和朝代，比如夏本纪，秦本纪。
而“世家”则记录王侯封国的事迹和特别重要人物的事迹，地位次于本纪。
地球上的《史记》里，孔子只位于世家中。
但是，圣元大陆的孔子可不是地球的孔子，他的地位和实际作用超过任何“本纪”里的帝王，所以这里的《史记》中没有孔子世家，只有孔圣本纪，按时间顺序位列周本纪和秦本纪之间。
在圣元大陆，《史记》的作者司马迁是半圣，封“史圣”，是史家的代表人物，写他书里的话也算请圣言。
孔圣本纪第五的文字变得清晰，上面是密密麻麻的黑色文字，眨眼间，部分文字由黑变成金色。
方运看完这些金色的字，长长松了一口气，金色文字就是跟题目相关的语句。
方运又仔细看了一遍，心想出题人果然刁钻，第一题就有小陷阱，题目是问孔子这一年在什么地方，实际那年孔子从齐国回到鲁国，不在一个地方。
这还没有完，一本又一本书浮现在方运的脑海里，第一本是《左传》，翻到昭公二十七年，金色字体写着一个叫季礼的吴国人出使晋国。
第二本是《礼记》，翻到“檀弓下”，写着那个季礼在齐国的时候，长子死了，把长子埋葬在吴国的嬴博之间，孔子参加了葬礼。但这本《礼记》里没写这个葬礼的时间。
方运晕了，这两本书既然先后跳出来，肯定跟这道题有关系，可从表面上无法确定这个葬礼在不在昭公二十七年，也就无法确定孔子那年去没去吴国。
就在方运犹豫不决的时候，《乡党图考》《洙泗考信录》《孔子自齐返鲁考》《孔子家语》等各种书籍一一出现，浮现金光字体。
方运仔细阅读这些书，上面的金字证明了这个叫季礼的人出使晋国，后返回，而他的长子就是在他返回路过齐国的时候死的，这样，就确定了其长子死亡的时间。
孔子既然参加了这个葬礼，就说明他在昭公二十七年不仅在齐国和鲁国，还去了吴国。
方运哪怕有各种书籍参考都差点被绕晕，初觉这题真没什么实际意义，可仔细一想，这道题还算是文科大综合，包括了历史、地理还有别的经典，别说一般人，就算是极为出色的才子也很难答对。
方运提笔摘录金字的内容书写。
“鲁乱，孔子适齐。昭公二十七年，齐大夫欲害孔子，孔子遂行，反乎鲁。延陵季子适齐，其长子死，葬于嬴博之间，孔子曰：延陵季子，吴之习于礼者也。往而观其葬焉。”
齐、鲁和吴三地具备。
答完第一题，方运看着不是特别工整的字迹，擦了擦额头的汗水。
“这童生试也太难了！”
方运心里抱怨完，发觉脑海里的书已经隐去，不由自主猜测这些书的来历。
“我隐约记得，图书馆失火跳楼的时候，我戴着的龙形玉佩碎了，然后什么都不记得。这些书不可能凭空进入我的脑子里，应该是东江图书馆的。妈妈说这玉佩是父亲留下的，必须让我戴着，说会保护我，莫非我能重生真的是玉佩的功劳？”
方运思索片刻，立刻收起思绪仔细答第二题。
第二题则是问“吾甚惭于孟子”这句话是齐宣王什么时候说的，这一次立刻有书籍出现，方运迅速写上：周赧王三年。
方运用笔疾飞，连续答了几道题，发觉除了第一题，这些题其实并不难，便放下心。
方运调整心绪，放慢速度，开始一笔一划慢慢写，他知道这时候也有“卷面分”，如果字写得太差，哪怕答对也会降等。
两个方运的毛笔字都不怎么样，但现在练字已经来不及，只能过了童生试再说。
答到第十四题的时候，方运看着试卷，没有立即下笔，他最担心的事情发生了！
这是终究是圣元大陆，不是地球。
这里的列圣除了和地球同名的，还有不曾在中国古代出现的半圣，东江图书馆里不可能有这些人的著作。
童生试和秀才试有一个不成文的规定。
秀才试的请圣言试卷极多，能保证每位列圣的著作都考到，但童生试不同。
童生试的试卷虽有三十张，但毛笔字比较大，实际内容比想象中少，只能考有限的试题，可列圣很多。
孔子和六位亚圣的地位超然，至少要占一半的试题，而引领百家争鸣的几位半圣著作也是必考的，不然就不能体现百家归儒，用地球的话就是“统一战线”或“政治正确性”。
几位历史地位极高的半圣的著作同样必考，诸如董仲舒的大一统、诸葛亮的鞠躬尽瘁、陶渊明的诗赋等等
这样剩下的篇幅很少，其余的半圣根本分不过来。
于是，便形成一个规矩，童生试的请圣言就分了三部分。
第一部分是年年必考的著名列圣。
第二部分是本年三位考官的名篇。
第三部分是每年从剩余半圣的著作中选三到五部，轮流考。
方运是幸运的，因为除了三位半圣考官，本年童生试所考的列圣著作都曾在地球出现，东江读书馆都有收藏。
童生试前，一旦确定半圣考官的名字，各地考生都会花许多时间背诵考官的名篇。
其他列圣的题目有难有简单，但半圣考官的题却格外简单。
因为活着的半圣都是新圣，根基不稳，急需文名，必然想要天下人知道他的得意之作。
“用前世的话说，就是送分题，士子书生感激，新圣的文名又得以传扬，两全其美。”
方运仔细一想放下心，因为他上个月就开始背诵三位半圣考官的名篇。
第十四题很简单，考的是一位叫米奉典的半圣的封圣时间和地点，方运虽然一时想不起来，可他感觉自己一定记得。
米奉典是这次童生试的三位半圣考官之一，在开考前就已经传遍天下。
方运思索片刻，提笔写下：新历一百四十五年秋，蜀国，蜀都。
方运答完，突然发觉自己脑海中浮现一本蓝灰色的空白古书，随后，一小块记忆碎片飞入其中。
那本空白古书立刻变成《奉典五经注》（卷一），作者米奉典，半圣，封圣五十六年。
接着，陆续有新的空白古书出现，提取方运的记忆碎片，形成一本本米奉典的文集、诗集，一共有五本，都不是完整的，要么是只有一卷，要么是是残篇。
方运面露喜色，没想到会变成这样。
“不知道那到底是什么，既然有大量的书，还能吸收新的书，就叫‘奇书天地’吧。”
下一题考的同样是蜀国半圣，诸葛亮，不过此时已经驾鹤西去。
不同世界的诸葛亮的经历不同，方运花了一些时间思考，避免答错。
刘备立国的国号是“汉”，以汉室正统自居，从来没有过蜀国，只不过其他人不承认，只称之为蜀国，有轻蔑之意，后人沿用。
在圣元大陆，刘备同样立国为“汉”，志在继承大汉江山一统圣元大陆，却遭到东吴和魏国联手反对，最后不得不改国号为“蜀”，最终靠着半圣诸葛亮维持下去，直到现在成为十国之一。
方运有了奇书天地，对地球的诸葛亮更加了解。