方运改完《早梅》后，继续练字学习。
周主簿曾让他晚一点再写成《狐狸对韵》，不过方运偶尔在练字的时候写一段，今rì写完最后一段，方运取了一页白纸覆盖在上面，郑重写下《狐狸对韵》。
奴奴则高兴地扑上去，在上面打滚，嘤嘤地叫着，一点都不在乎身上沾染墨迹，所有的墨迹碰到她后都会自然掉落。
与此同时，方运感到文宫内有异动，立刻神入文宫。
方运愕然发现，因为《狐狸对韵》文成，再加上这些天不断积累，自身才气竟然长到十寸！一旦突破，就是秀才文位。
方运立刻抬头向文宫星空看去，文胆漩涡依旧，看天空中多了一颗和《陋室铭》不相上下的新星辰。
“《狐狸对韵》虽然不错，可万万不能跟《陋室铭》比，可这颗新星辰这么亮，恐怕是因为这《狐狸对韵》有强大的启蒙作用，对圣元大陆的意义重大，所以哪怕‘文采’不足，但‘文才’却极强，虽非大才，却有大功！怪不得周主簿直接动用刑殿的人封口。”
方运又看到，代表《枕中记》和《三字经》的两颗星辰增长最迅速，尤其是《三字经》，明明只在大源府内各文院、书院或私塾流传，可变得如此明亮，说明教化之功极大。
“看来先写蒙学读物选对了，虽无大才，却有大功，对才气帮助极大。”
“要不要暂且不去参与杀妖，留在家里慢慢磨练直到成为圣前秀才？”
方运正想着，那文胆漩涡立刻变慢。
“不妥！我若没有文胆漩涡，遇到杀妖退缩没问题，但我已经写下《正气歌》的三个半字形成文胆漩涡，以后必须要靠《正气歌》来凝练文胆，若此时心中无胆，rì后还有什么脸面谈圣道！我既然选择‘义’之大道，完善浩然正气，万万不可畏惧妖蛮！杀身成仁，舍生取义！更何况，秀才是要纸上谈兵，笑战沙场，我若想成为圣前秀才，不亲历战妖蛮，绝无可能突破！”
文胆漩涡陡然加快。
“更何况，一步快，步步快。别人到童生只能得到一次才气天降，但我得两次，若是能成为圣前秀才再考一次秀才，那就是四次！”
方运又看了一眼文胆漩涡，想起文曲星动。
“不知道我何时能引发文曲星动。”
方运退出文宫，继续学习，巩固才气，争取早rì突破。
在大源城中另一边，柳子诚拜访在床休养的庄帷。
柳子诚把一瓶药递给他，道：“这是顶级的生肌膏，里面有妖象之皮和妖龟胶，保你两天结疤、五天一切如初。”
“子诚，姐夫没能帮到你，反倒帮了方运那竖子，还被迫发誓，对不住你们。”庄帷愧疚地接过药瓶。
柳子诚道：“自家人不说两家话。我要是换成你，可能还不如你。谁想到方运那么jiān诈，故意拿李文鹰的诗来设陷阱害你。”
庄帷心知肚明方运根本不知他要毁诗，是他自取其辱，但听柳子诚这么说，心里还是高兴。
“你用文胆发誓，以后不会‘主动’帮衬我们柳家，但我们柳家帮你却不会动摇你的文胆。你五年内不考进士，可没说不能当官。姐夫你怎么想的？”
庄帷恨道：“五年不能再考，我的文胆必然会被消磨，不如早rì踏入仕途！”
“文院系你不能走了，但打着赎罪的旗号去军中去北边比较好。军方在北边有四支大军，一支在去年被狼蛮打残，一支苦苦支撑，另一支水泼不进，最后一支尽在叔公的掌控之中，你是去军中，还是走文官之路？”
庄帷犹豫起来，问：“军中安全吗？”
“那些秀才还能战死，就给你一个书办、参军的位子不上战场，只在开战前诵一些‘出征诗词’‘振奋诗词’，战后诵一些‘平军心’的诗词，怕什么？”
“那好！我要尽早去北边，我不想留在江州了。”
柳子诚点点头，道：“你怎么看方运？”
庄帷终究不是柳子诚那种极端卑劣之人，脸上露出惭愧之sè，道：“若非他年纪太轻、文位太低，我恐怕已经被他折服。其实你心里也明白，小小年纪就能倒背如流《论语》，对孔圣之言行化为己用，若假以时rì，必成半圣！”
柳子诚听得懂庄帷的弦外之音，道：“我听说秀才班不久后要去杀妖，有些人想使些小绊子而不是直接出手，你说我应不应该阻拦。”
庄帷终究是举人，一时糊涂不代表一直糊涂，忙道：“必须阻拦！要是方运平安归来，自然没事，若是方运真因为一些小事被妖蛮所杀，刑殿必然出动，至少会是大儒带人来。平rì害方运文名不打紧，在那些人来看不过是磨砺，可若是方运身亡，景国最高的那位都可能发怒亲临，甚至不惜耗费圣庙数十年的积累来查。”
柳子诚点点头，景国最高的那位自然是陈观海，半圣威能无穷，要是点陈观海的名害人，他必然有“天人感应”，从而不由自主做出利于方运的事，把危险扼杀于萌芽。
“唉，我倒是希望他成为圣前秀才，这样一来妖族和逆种文人必然会暗杀他。”
庄帷沉默不语。
柳子诚轻叹一声，道：“真可惜。我来之前得到消息，曲水河里竟然有‘大儒污文’现世，引得一头蛇族妖帅出动，妖帅可是相当于一位进士。举人班的十人和一位举人讲郎撞上蛇妖帅，这些人原本敌不过那妖帅，可举人讲郎有一件文院的进士文宝暂时缠住蛇妖帅，然后向最近的县城求教，那曲水县的进士县令立刻带着县里的所有举人出马。”
“杀死蛇妖了？”
“怎么可能。那蛇妖不仅狡猾，它还有大儒污文，你可知大儒污文上是什么？”
“一般都是大妖的心头血镇压吧？”
“错，那上面有一滴妖圣血！”
“难道那大儒污文是一位半圣在封圣前的名篇？”
“自然。幸好只是残篇，那蛇妖帅仍然不敌，重伤逃入长江，府军已经出动，会清洗方圆三百里内的所有妖物，避免漏网之鱼，也防止蛇妖帅卷土重来。”
“那大儒污文拿到了吗？若是送入圣院洗掉妖圣之血，那一篇文必然可护一城平安，妖蛮除非出动五尊大妖或大蛮王才能破除这大儒名篇的庇护。”
“可惜没得到。据说今夜李文鹰会携带陈圣放置在玉海城的圣文全篇，再去搜寻一番。我本来想让你今rì请缨前去，就算得不到那大儒污文，杀一些妖兵立功也好，可惜发生这事，方运真是害人不浅！”柳子诚道。
“唉……”庄帷轻叹一声，悔意深深。
第二天一早，天气格外晴朗，万里无云。
方运照常去文院，可刚出了院门，却发现方氏族学的先生贺裕樘在门外。
“贺兄这是……”
贺裕樘不好意思地笑道：“我也喜欢丹青，可一直没能练到第一境‘诗情画意’，听说你竟然也懂丹青，甚至让画名甚大的萧绎成功突破。就想在你去文院的路上向你指教。绝不耽误你时间，到了文院我马上走。”
方运笑道：“我别的不能教，只能教你yīn阳明暗。”
“够了，足够了。”贺裕樘欢天喜地。
“走，上车。”
在车上，方运就把昨天国画中的“yīn阳”概念重新阐述，国画的“yīn阳”就是明暗，而素描则在明暗之外多了一个灰，形成三大面，yīn阳和三大面的名称不同实则是一个概念，只是素描的说法更细而已。
工笔画名家姚明魁所著的《工笔画教案》中曾提到，学国画中的工笔画最好要学会素描三大面，和yīn阳概念融为一体。
方运自然要贯彻后世国画名家的教学理念，不然就是误人。
到了文院门口，贺裕樘离开，方运背着书箱向文院走去。
文院门口站着二十多人，有文院的院生，有白发苍苍的老人，还有气质儒雅的中年人，甚至有人身穿七品的官服。
“他就是方运！”一个州文院的举人指着方运叫道。
方运吓了一跳，要不是那人一脸欣喜，所有人似乎都带着画卷袋，他肯定扭头就跑。
二十多人一起涌过来，方运离开也不是，不离开也不是，只能无奈地慢慢向前走，谈语和聂石立刻挡在方运身前。
“别误会，别误会！我等都是喜爱丹青之人，这位是江州的丹青圣手胡墨远，虽然是秀才，但早年就已达栩栩如生之境，昨rì我们听说了你的yīn阳明暗三面之法，犹如醍醐灌顶，那萧绎闭门不出，我们只好来向你请教。你只要再讲一遍即可，我们各拿出自家的jīng品之作答谢。”
“原来诸位是丹青大家，失敬失敬！”方运笑道，这些人哪怕随便画画就能卖十几两银子，像胡墨远一年也只卖五幅画，一幅画至少能卖一千两白银。
于是方运就重新把yīn阳yīn暗之法说了一遍，众人纷纷有所悟，极为感激方运，并送上各自的画。
最后丹青圣手胡墨远不仅送了一幅战画，还送上一方田黄石给方运，让他以后制作私章。