“唉，可惜。”王院君已经数不清这两天说了多少个可惜。
众人复查试卷。
最后，蔡县令三人来到方运试卷前，不断讨论，可最终没有办法。
以至于到了午饭时间蔡县令还迟疑不决，只能暂时不管，去吃午饭。
吃过午饭，众人休息两刻，继续回到阅卷房。
蔡县令还是舍不得让景国唯一一个双甲童生从自己手上溜走。
王院君开解道：“无须过多计较，有鸣州之才，有无错圣言，将来的成就必然不在我等之下，这天下第一童生双甲的虚名不要也罢。他一身是伤都能得案首，中举不在话下。”
蔡县令呆立片刻，突然正气凛然道：“吾等为君、为国、为圣、为人族选人才，焉能因他人诽谤而畏葸不前！一世骂何如百世骂！”
万学正和王院君相视无语，蔡县令这话是说如果给了方运双甲，能得一世骂名，要是不给，就要被骂百世，把方运捧高到了极点。
蔡县令说完，大笔一挥，划掉之前对方运请圣言的乙等评语，重新书写评语：
一身是病伤，
牛车赴考房；
寒门少笔墨，
为圣选贤良。
甲！
请圣裁！
万学正和王院君目瞪口呆，没想到蔡县令下了如此重注。
两人为官多年，看完后立刻意识到，这个蔡县令看出方运必当成名，所以借此机会一搏。
输了，不过是罚俸，朝廷不会重罚，因为给方运争双甲也是让景国受益。
可要是赢了，他会成为景国第一个出双甲童生的县令，虽然院君主管教化，可县令才是一县的主考官和父母官，功劳最大，绝对可以得到提拔。
王院君和万学正顿时心服口服，怪不得对方是进士，单就这份勇气和豪气就不是他们能比。
两人相视一眼，立刻大声说：“请圣裁！”
三人的声音通过文院无处不在的才气进入虚空，最后来到东海之畔、泰山之南的曲阜，圣院。
遥遥望去，那是一座倒立的高山，上粗下细，山尖朝下插进地面，而山顶是一片巨大平台，上面楼阁林立，白云飘渺。
孔子喜泰山，又不舍伤泰山主峰玉皇顶，于是取一侧的三千尺山峰从山脚横切，手提山峰回曲阜，轻轻一抛，于是有了闻名天下的“倒峰山”，并提笔在空中作画，一副水墨楼阁画悬于空中。
孔子张口一吹，笔墨楼阁纷纷落于倒峰山顶，形成曲阜书院，即现在的圣院。
圣院的最中心有一座极为旷阔的大殿，可坐十万人，乃孔子讲学之处，名为列圣殿。
列圣殿内有一座圣台，圣台上有许多雕像，供奉着从古到今的所有封圣之人。
在圣台之下，有三位儒雅的老者坐成一排，除此之外再无他人。
这三位老者乍一看平平无奇，但细看之下，三人眼中竟闪烁着无数的奇异画面。
有星空流转，有四季轮换，有空谷幽山，也有市井喧闹，从塞北草原到远南雨林，从极西荒漠到东海之滨，凡世间种种皆在其中。
此时三人眼中闪烁最多的画面是圣元大陆各地文院中的场景。
圣元大陆十国九十州，每州九府，每府九县，七千余座文院内的一切尽在三人眼底。
一人开口。
“可甲，可乙。”
又一人开口。
“天之门生，伤病赴考，字可练，向圣之心难得，甲！”
最后一人许久不语，最后口吐一字。
“可！”
最后一人的声音飞跃千山万水，在济县文院的阅卷房内炸响，所有人都如同耳畔听雷，毛发如同在狂风中吹乱。
众人又惊又喜。
“半圣传音？抵我一月苦修啊！”一位讲郎欣喜若狂。
万学正道：“一般来说如果半圣同意，只会默认，可半圣竟然开口，是怕我们不给他甲，说明很认同，仅次于半圣钦点，是大好事啊。”
蔡县令思索片刻，却道：“半圣传音这事千万不可外传。一来他年纪还小，万一知道此事必然骄傲，对前途不利，等他成为举人再告之不迟。二来么，他得双甲本就会成为众矢之的，若是再有半圣传音，不知道多少小人会背地里中伤。这件事我会上禀文相，让他下令封口。要是敢把今天的事传出去，罪同杀进士，当受五马分尸之刑！”
蔡县令目光如冰，体内才气涌动，一股寒意在阅卷房内蔓延。
进士一怒，才气可化为能杀人的才气之枪剑，异常恐怖。
十位在文院教书的讲郎急忙弯腰行礼，口称不敢。
“我等世代为景国子民，见此英才欢喜还来不及，怎会加害？”
“我与方运是远房亲戚，我还教过他识字，断然不会害他。”
“哼！”蔡县令不悦地冷哼一声，试卷的名封还没打开那个讲郎就知道是方运的，可见这几个讲郎没少偷听他们三个考官说话。
王院君说：“县尊所言极是，他毕竟年纪还小，切不可过度捧杀。那个方仲永我也见过，一直为他担心，可惜他父亲利欲熏心，日后难说。”
蔡县令点点头，说：“既然名次已定，那就开名封，写金榜。”
于是众人把试卷封住名字的地方撕开，然后拿出五张很大的黄纸，就是所谓的金榜。
蔡县令只扫了一眼就记住五十名童生，提笔在第一张黄纸的左上角写上：方运，甲，甲。
第二行写：方仲永，乙中，乙下。
……
“生不逢时。”王院君看着方仲永的名字低声说。
写完五十个童生的金榜，蔡县令说：“我来写今日的文会请柬。”
王院君和万学正沉默以对。
每次放榜后的当天，三位考官会举办一个文会，请本地有功名的人和排名前十的童生参加，主要是讨论、点评和鉴赏这次县试的试卷。
请柬本来让别人写就可以，但蔡县令自己写，说明他对今天的文会极为看重。
等忙完一切，已经是下午三点多，文院正门大开，外面人山人海，大量的考生和亲友挤在外面，把文院门口原本宽阔的场地挤得水泄不通。
不等张贴金榜，一个人急急忙忙向文院内走去，众人一看是本县的鲁捕头，都猜测到底发生了什么大事。
鲁捕头快步找到蔡县令，弯腰拱手，道：“启禀县尊，那夜的事已经基本查清，只是没有证据。”
“说！”蔡县令不算高，但目光极为有神，严肃地看着鲁捕头。
“是！大源府柳家的柳子诚看上方运的童养媳，刻意交好方运，但那杨玉环却是贞洁烈女，对方运死心塌地，方运也没有为银钱放弃她。柳子诚事败恼羞成怒，曾出言威胁，后命人在吉祥酒楼附近的小巷围殴方运。”
“确定是大源府柳家？”
“绝不会错。”鲁捕头小心翼翼看着蔡县令。
蔡县令皱眉苦思。
片刻之后，鲁捕头低声说：“下官还听到方运的一件奇事，不知当说不当说。”
“说！”
“方运说他被打的那夜，被一个神秘人救起，然后那人收方运当学生，一夜间教会了方运很多。”
“哦？那方运此前文采如何？学问如何？”蔡县令立刻问。
“很差，连我当年都不如，断然不能中童生。”
蔡县令看了看鲁捕头。
两百年前捕快衙役的地位很低，根本没有品级，但这些年人口增长、才气鼎盛，考取功名的人越来越多，大量的秀才童生充实到各个职位，捕头也有了从九品的品级，管缉拿治安，甚至有朝廷配发的文宝腰牌。
这位鲁捕头是一位秀才，考举人无望才当了捕头。
“我知道了，这件事不要对别人说。”
“是，大人。”
鲁捕头正要转身离开，蔡县令拿出一张请柬，道：“这是邀请他去吉祥酒楼参加文会的请柬，你亲自给他送去。你安排个人去盯梢，防止柳子诚再来报复。若柳子诚敢动手，你按《景律》处置，保护方运最重，你明白？”
“下官明白。”
“去吧，给方运一个好印象。”
“是！下官告退。”
鲁捕头心中一凛，他知道蔡县令是文相的人，和左相柳山是宿敌，但现在左相权倾朝野，据说几乎逼得文相要告老还乡。在这种时刻，蔡县令绝对不应该得罪柳子诚或任何柳家的人，但现在却力保方运，证明那个方运很不一般。
鲁捕头向外走，正好碰到去张贴金榜的衙役，问：“那个叫方运的在没在榜上？”
“啊？您不知道？今年的案首就是方运！而且是双甲案首！”
“案首啊，什么？你再说一遍！双甲？你没说错？”鲁捕头不敢相信自己的耳朵。
“您自己看。”衙役说着把卷着的金榜摊开，第一页第一名就是方运，两个醒目的“甲”字就在上面。
鲁捕头倒抽一口凉气，他可是实打实的秀才，最清楚双甲童生的意义，景国建国两百年，一个双甲童生都没有！
他向下看去，神童方仲永不过是双乙。
鲁捕头的心思活跃起来，脚步不由自主加快，心里的小算盘迅速打着。
“怪不得蔡县令不怕得罪大源柳家！原来是双甲童生。这意味这方运的请圣言无一处错误，这样的人绝不一般，背后恐怕有一尊庞然大物，那神秘人莫非跟文相有关？很有可能！这次让我送请柬，可是天大的机会，一定要抓住！”
那衙役小声说：“我听那几位讲郎说过，这个方运还是圣前童生。”
“嘶……”鲁捕头再次倒吸一口凉气，双甲圣前童生，哪怕毫无背景，也值得蔡县令全力保护。