那页纸消失了，无影无踪，手中只剩下一块青色的蛟龙皮。“这是什么情况！谁能千里之外取这污文？”方运立刻向四周看去，什么都没有。好在这种事已经不是第一次发生，方运立刻明白，心里默念道：“奇书天地，大儒污文呢？”方运立刻“看”到一片虚空，一页枯黄纸悬浮于虚空内，上面的血色文字突然犹如血管慢慢跳动，跳动声越来越大，最后犹如擂鼓。那血色文字像是被什么力量束缚，正在挣扎。远在长江与东海交接的地方，有一处极为宽阔的入海口，入海口的深处，一座金碧辉煌的蛟龙宫屹立在江底。“父王，那李文鹰欺我水族太甚，请父王赐我一件宝物，夺回那大儒污文。”“你去取我一滴圣血，慢慢找寻那页大儒污文。”“李文鹰已经杀了那条贱蛇，理应拿到，对付李文鹰，恐怕需要您的一滴精血。”“他要是拿到，定然先回大源府让圣庙的力量洗刷，哪里会去江里动手。那小蛇精明，恐怕会把大儒污文藏在她所经之处。”“好！我这就化身为人，慢慢寻找。”“嗯，去吧……慢着，不用去了。”“父王，您……”“我的圣血已经被人抹除，圣庙万万不能这么快，应当是人族的半圣动手！罢了，那‘世外桃源’只是传说，你下去吧。”山林中，方运“看到”虚空中，那篇文页上的血液逐渐被一种巨大的力量提离纸面，随后血液化为一条细小的蛟龙，仰天大吼，疯狂地扭动着身躯。可那无形的力量极为可怕，牢牢束缚着血色蛟龙。方运不由自主抹了一把汗。“这不会是传说中的半圣神念吧？这一滴血配合里面蕴含的神念，低则有大学士之能，高则有大儒之威，滴血灭城、一念断山。奇书天地怎么做到的？”方运心里想着，仔细看向那大儒污文，上面的血色完全消失，字字金光，散发着柔和的光辉，同时一个飘逸的声音从纸面上传出，不停地朗诵上面的内容。“余音绕梁，错不了，定然是陶圣为大儒时写得手稿。不过，这东西怎么拿出来？奇书天地，到我手上让我看看。”奇书天地没动。“这……”方运正怀疑奇书天地要把大儒手稿据为己有，《桃花源记》的残篇消失不见，随后方运听到耳边传来震耳欲聋的声音。“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林……”那声音飘飘渺渺，带着超脱一切的奇妙意境，让人好似进入一片桃花盛开的美丽山村，忘记尘世，永远生活在《桃花源记》的世界里。方运意识到是奇书天地把《桃花源记》残篇送入了自己的文宫中，听了一遍非常舒适，但听第二遍的时候晕晕乎乎的。大儒手稿有着莫大的威能，和强大的文宝一样能收入文宫中，对文宫有极大的好处，可方运现在只是秀才，纵然有了文胆，勉强算是半个举人，依然无法经受余音绕梁的反复锤炼。仅仅过了三十多息，方运就有些承受不住，文宫微晃。那震耳欲聋的余音绕梁立刻消失，又回到奇书天地。方运看了一眼那条在虚空中挣扎的细小血蛟，迷迷糊糊回到营地，躺下就呼呼大睡。清晨，大源府的近千援军到来，葛州牧得到李文鹰的传讯后亲自前来，不仅带了整整五位进士官员和十六位举人官员，甚至还带了一位刚刚辞官的老翰林，生怕方运等人出事。众人收敛好所有阵亡士兵的遗体，向山林外走去。这一天，也是《圣道》和《文报》发布的日子。十国各地的《圣道》和《文报》如期发行，和往常没有丝毫的区别。不过十国各地文院外有了一些小小的区别，属于玄庭书行的书贩们身着统一的着装，推着带有广告横幅的手推车，在文院收购大量的《圣道》和《文宝》放入车上，同时贩卖《西厢记》等各种书籍。大源府的文院书铺外人山人海，比每月《圣道》发行的时候多了数倍的人，热闹程度几乎等于每年的县试府试。“呦，刘老您怎么来了？您都八十多了，怎么不让下人来买？”“我等不及啊！听说方双甲的大作又在《圣道》上刊登，三篇全文，两篇合写，其中不仅有我喜欢的丹青新技法，还帮剑眉公改诗，我哪里坐得住啊！老宋，你也七十多了，不也是自己来了？”“哈哈，彼此彼此。咱们江州好不容易出了一个大才子，他的诗文在《圣道》刊登，我当然亲自来买。唉，可惜啊，他要是早生五十年，那《陋室铭》早出五十年，你我早就可以考上举人。”“所以这次我要买十本，让我的孙子们人人一本，每天都要读他的诗文，保准能考上举人！”“说的是啊！你看看周围这些人，十个有八个是为自己儿孙来买的。”“他可是请圣言第一人，又是请圣选第一人，谁不学他的诗文，谁是傻子！说不定他会成为咱大源府第一个圣人！”“有可能！那我可得想办法弄到他的墨宝，以后可以当传家宝！”“你别提了，现在满城的文人都削尖了脑袋想要他的墨宝，可他现在诗词文会一概不参加，一心读书考秀才，谁也没机会。”“唉，又到五月了，初五就是端午节，按照惯例，庆国的文人又会渡江而来，和咱们赛诗词比龙舟。咱们可是连输了十多年，希望方运别为了读书不去，让景国年年丢人。”“是啊，唉。”附近的人一听到龙舟文会，全都神色黯淡。“方运是厉害，可这一代的‘诗君’就在庆国，诗君是不会来，可他的同门或弟子恐怕会前来。哪怕有方运，也凶多吉少。”“是啊，龙舟文会不是一个人的比试，是船上所有人的比赛。”“方运不会参与龙舟文会的。”“为什么？”许多人询问。“你们难道忘了？龙舟赛比的是以诗篇引动天地元气，参与的都是举人和秀才，他一个童生，就算写出比镇国还高明的诗，那也无用啊。”“唉！”“等下一年吧。”“下一年方运一定可以！”许许多多的《圣道》和《文报》被人买走，有的人会马上阅读，有的人则饭后细细品读，有的人则匆匆赶到城外隐秘的地方，把几十本《圣道》和《文报》送给一头鹰妖。那鹰妖抓起包好的《圣道》和《文报》，飞入云间，以极快的速度飞往荒妖山。荒妖山，惊城峰，游梦殿。所有的逆种文人站在殿前，这是每月初一他们必做的事情，哪怕已经是逆种文人，哪怕无比痛恨人类而崇拜妖族，他们对圣道的力量仍然充满迷恋。他们敬圣道，却不敬人族。一名妖仆拎着大包走进来，然后取了一本《圣道》和一本《文报》，双手捧着递给游梦殿上那个人不人、鬼不鬼、妖不妖的逆种文人大学士风城绝。风城绝看了一眼目录，冷哼一声，道：“又是那个方运大出风头！希望他好自为之，若是敢成为圣前秀才，我必杀他！区区李文鹰，拦不住我！”“李文鹰自然不如大人您，您可是上一代的四大才子。”风城绝自顾自地翻书，道：“听说方运小儿的那首《陋室铭》不错，我之前没看，正好一观。”很快，风城绝翻到《陋室铭》所在的页面，看了几句，眼前一亮，不由自主慢慢看下去。看到一半的时候，《陋室铭》的所有文字突然轻轻一震，放射出微光，同时发出一声浑厚的声音。“何陋之有！”风城绝和在场的所有逆种文人惨叫起来。“啊……”风城绝最惨，他的双目被那光芒刺瞎，文胆和文宫出现裂痕，其他逆种文人的文宫也相继出事，文宫最不稳的三个人突然七窍流血，倒地身亡。还有几个人的文宫碎裂，彻底变成痴呆。最后只有不到一半的人勉强支撑，但文宫都出现大量裂痕，短时间内难以修复。“该死的半圣！竟然用炼胆文和孔子圣言算计我等！快快上报，让所有人不要看今天的《圣道》！小心陷阱！”“是！”一个逆种文人匆匆离开。风城绝面容狰狞可怖，龙爪之手死死抓着王座，把坚石王座抓的粉末四散，咬牙切齿道：“一定是半圣借此文在警告我等，不要去探究那个五动大学士的身份！该死，我本能很快成大儒，但遭此偷袭，不仅会迟许久，甚至还要回妖界修复文宫文胆！方运，算你倒霉！立刻传我命令，我要你们不惜一切代价杀死方运！我现在回妖界休养，若是我回来之时方运不死，你们都要死！都要死！”“是，大人！我们一定调动江州所有的力量杀死方运！”风城绝站起来向殿外走，一边走一边道：“杀死方运者，重重有赏，可得一枚增寿五十年的神果！以后若是有事相求，我必会答应！我要吃掉方运！一点一点、一寸一寸吃掉他！”“是！”逆种文人们看着风城绝离开，愁眉苦脸。