马蛮人没有丝毫得意，紧紧地盯着严跃。
管尧源摇摇晃晃站起来，不敢再阻拦唐大掌柜，畏惧地看着那个蛮帅。蛮帅相当于人族的进士，可统帅蛮兵千，已经是蛮族的上层力量。
众人看着倒霉的严跃，他作歪诗嘲笑方运无能被童养媳养，可结果却是方运不仅有赚钱的才能，甚至招来了玄庭书行的大掌柜，这件事必然会成为严跃的污名。如果他不能洗涮这个污名，以后会出大问题。
严跃则牙关紧咬，他相信自己还有希望，只要方运不写出什么名篇对他进行打击，他就有希望成举人、炼胆，不至于成为第二个盼儿。
小巷的众人向两侧分开，给唐大掌柜让。
等唐大掌柜走进了，方运道：“方运见过唐大掌柜。”
唐大掌柜却笑道：“你可知我是怎么找来的？”
方运脱口而出：“一定是周主簿把我卖了。”
“哈哈，我可是用了一本古书换来你的地址。我刚才的建议如何，你若不同意可以商量。”
一干秀才睁大眼睛，可以商量？唐大掌柜是说他开的条件还不够好？就算换成望族之家、举人之身也会急忙答应，难道方运还不满足？
方运道：“价格的确低了，不过你诚意十足，可以商量。我有点好奇，玄庭书行乃书商楷模，怎么会喜欢我这种剑走偏锋的宣传手段？”
唐大掌柜笑道：“以致用是圣人定下的规矩，有了你的手段，书卖的更多，就是教化之大功，何来剑走偏锋之说？当年孔圣破私开办公时若得你之宣传妙法，必然也会用。腐儒过街，人人喊打，你怎会不知。我之所以喜欢你这卖书手段，匆忙赶来，是有私心的。”
“唐大掌柜请讲。”方运道。
“我是小说家传人。”唐大掌柜眼中满是伤感。
许多秀才也轻声一叹，家争鸣时，小说家地位最低，至今无小说家封圣，哪怕是神话小说《神记》的作者干宝，也只能止步于大儒。
唐大掌柜继续道：“你的小说，让我看到了小说的中兴之象，无论是遣词用句的朴实，还是新奇句读的简易，都能以最快的方式流传，辅以新奇的宣传手段更是事半功倍，所以我才马上赶来。”
方运点点头，道：“唐大掌柜请进屋说话。”
方大牛快步打开房门，就见杨玉环和小狐狸正从正屋出来，似是听到方运的说话声。
杨玉环好奇地向外走，奴奴则欢快地叫着，化为一道白影扑到方运怀里。
唐大掌柜看着奴奴，眼中闪过一抹讶色。
方运抱着奴奴，正要请唐大掌柜进去，巷口突然有人叫喊：“这里可是方运方案家？”
方运听声音耳熟，扭头一望，正是县试的位考官之一万正，在府院任职。
万正今天身穿官服，而且官帽上戴了红绸，表示要出席重大的礼仪，后面跟着许多披着大红绸的人，抬着一些盒，个个喜气洋洋。
“万大人。”方运拱手行礼，其他都是府院的人，全都认识这位从七的正，一起行礼。
万正诧异地扫视小巷，向方运和唐大掌柜微微点头示意，然后举起手中一卷绸布。
“后懿旨。”
有位的人立刻低头弯腰，而那些没位的如马夫和杨玉环，全都单腿触地半跪着。
举人或举人之下，只跪天地父母和众圣，见君半跪，其余不跪。
进士及进士以上见君不跪，见圣半跪。
无位者见君而跪，见王及后等半跪。
圣前童生不跪君，圣前秀才不跪圣。
那马蛮人不情愿地弯腰低头，他是蛮族，地位要比实力降两级，在懿旨前只相当于秀才。
奴奴好奇地看了看众人，然后直立起来，着方运的样，双爪抱拳弯腰，但一对狡猾的眼珠不断地张望。
“哀家闻济县方运诗词盖世、德才兼备、识大体，乃我景国栋梁之材、人族之雏凤，因年龄尚小不便加封，特赏御制房四宝一套、龙宫血参等物。又闻有童养媳玉环天生丽质、温婉贤淑，陷苦难而不弃、终得方运富贵而不离，实乃景国女楷模，赐诰命八等，封安人。赏郡主制凤冠霞帔、哀家手书福语‘锦瑟和鸣’一页。”
圣旨有钦此，懿旨没有，所以等万正停顿片刻，方运和杨玉环一起高声喊道：“谢后隆恩。”
一旁的严跃满头冷汗，身体止不住的颤抖起来，如果之前还有一丝机会，那现在除非左相亲自保他，否则他彻底完了，后下懿旨称赞方运“德才兼备”，称赞杨玉环“温婉贤淑”，他却做歪诗把方运和杨玉环都骂了，这可是实打实的犯上。
景国后虽然没有才气，但现在垂帘听政，位近国君，自然能牵动国运。严跃位不高，在后的力量前不堪一击。
“怎么会是这样！”严跃瘫坐在地上。
另一边，一直唱红脸装老实人的管尧源用颤抖着的手擦了擦汗，他知道自己的名经此一事会遭受严重打击，才气也会萎靡，五年内定然不可能考上举人。他又看了一眼严跃，心知严跃比他更惨，后不下台永无翻身之日。
大多数人去看向杨玉环，果然如传言所说，倾国倾城、貌比西施。
此刻的杨玉环满面通红，脑里一片空白，她一直为自己的身份而自卑，毕竟只是一个童养媳，可现在后封她为诰命夫人，虽然只是八等安人，可也相当于九官，许多望族家主的正妻都难以得到这个册封，一般只有望族家主的母亲能得册封。
那郡主制的凤冠霞帔更是意义非凡，一般只有翰林或大员之女在婚嫁的时候，才能得到宫中赏赐的郡主凤冠霞帔，而得到后手书的祝福少之又少。
贺裕樘等几个年纪大的人则向那些抬着礼箱的人望去，吸引他们的不是杨玉环的地位和美貌，而是传说中的龙宫血参(狂帝
全文阅读全文阅读)。
龙宫血参是四海龙宫的特产海参，景国一年也不过得十対，几乎都送往宫中，只要少数大儒或大士可得赏赐。
龙宫血参有强身健体、延年益寿、增智强心的功效，同时也是大补之物，是龙族的日常食，无论是妖蛮还是人族都可以食用。
马族蛮帅贪婪地看着那些礼盒，轻轻嗅了嗅，望向装有龙宫血参的盒，前思后想，最终放弃抢夺的念头。那龙宫血参虽然珍贵，可他的小命要紧，只要他稍有异动，此地的知府和州牧等大员都会凭借官印第一时间发现，得不偿失。
万正匆匆说了一句“唱礼单”，让人开始诵读具体送了什么，然后快步来到方运和唐大掌柜前，把懿旨递给方运，问：“方双甲，到底怎么了？”
方运就把事情经过简单说了一遍。
万正大怒，他虽然不想得罪左相一系，可这方运的县试他也是考官之一，算是方运的半个老师。
万正目视严跃道：“身为景国，不思报国；立于圣院之下，不知仁礼。连后夸赞之人你都攻击其德，简直一腔酸醋、满腹坏水，可恶可恨！我明日就在奏请院君，革了你在院之位！滚！”
严跃和管尧源正要走，方运却突然道：“两位暂且留步，唐大掌柜骂痛快了，正教训过了，我可是一句话也没说。冤家宜解不宜结，两位虽然为柳诚办事，但我过几日终究要入府院，大家还是同窗。我思来想去，就写一篇铭立志，也希望两位未来的同窗切莫看贬我等寒门弟(九天真龙传
全文阅读全文阅读)。大牛，去屋里拿桌和房四宝。”
管尧源和严跃心中暗暗叫苦，但却不敢离开，只能等着。
万万正道：“既然是励志铭，那就用后赠你房四宝书写，你有大才，若此铭能留名景国，最能彰显后识人之能。”
“好。”
方大牛快步冲进屋里搬桌，而杨玉环一直紧张地揪着方运的衣袖，如同害羞的小媳妇似的，始终没有完全消化今天的好消息。
方大牛很快搬出桌和笔洗，而万正叫人把后赏赐的笔墨纸砚摆好，他亲自往砚台里倒水，然后手持墨锭，缓缓研磨。
“万大人，使不得！”方运道。
“我从未用过宫廷贡墨，这次就当是过个瘾，你不要坏我好事。这贡墨入水不散、经久不坏，其墨香淡雅，色泽乌润，我看一看就满足了。”万正丝毫不因为举人给童生磨墨而羞愧，反而自得其乐。
方运也不好阻拦，开始挑笔。
这一套房四宝共有毛笔十支、贡墨二十、贡纸两页、琉璃锦鲤砚台一件，都是珍。
方运一一查看毛笔，兔毫软，狼毫硬，于是选了一支兔狼兼毫笔。
方运没有闭目冥思(九天真龙传
全文阅读最新章节)。
周围无人说话，只有万正的磨墨声。
不多时，方运道：“今日就以这陋室为铭，与诸位共勉。”
方运提笔，写下刘禹锡的传世名作《陋室铭》，而一旁的万正慢慢念诵。
“陋室铭。”
“山不在高，有圣则名。水不在深，有龙则灵。”
“斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。”
“谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。”
“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。”
“南阳诸葛庐，西蜀云亭。”
“孔云：何陋之有？”
成，字字微光，十丈内才气鼓荡，笔墨中的清香被无限放大，里飘香。
随后，两声清脆的碎裂声从管尧源和严跃的头颅传出。
宫裂！
。
冲榜求票，谢。