方运愕然看着奴奴，这个小家伙也太向着自己了，也不管是什么东西就让他收好。方运不好意思地看着安承材，哪知安承材却道：“连狐狸都认为这东西属于你，看来我做出的决定是对的。一定要收好！方运，希望你以后能坚定文胆，像今天这般，写出无数战诗词和好文章为我人族除妖！”方运道：“我竟既然为人，既然生在这里长在这里，就要用一切力量保护人族、守护这片土地！”方运的话语掷地有声，他刚来圣元大陆的时候没有想太多，只想着生存，但亲自经历了卢家镇被毁、亲眼见到数以百计的士兵被杀、又眼睁睁看着同窗被妖龟生吃，最后被那一重重的碧血丹心震撼，心中已经有了觉悟。“那就好。我做不了太多，现在只能做最后一件事，人族靠你们了。”安承材突然面带微笑，好像放下了一切的束缚和重担，目光无比清澈。方运愣了一下，此刻安承材的神色和那几位使用碧血丹心的举人一样，有一种“舍生取义”的从容。“安兄……”安承材摆摆手，道：“我们走吧。”说完大步向前。方运跟在后面，疑惑不解，不明白安承材为什么突然变成这样，他不过是一个童生，就算舍生取义也做不了什么。奴奴看着安承材，似乎叹了一口气。那蛇族妖帅看到陈溪笔等人就要逼近，突然消耗大量气血，喷吐出浓浓的毒雾。何县令知道这毒雾的厉害，不敢再挡路，不得不让开。蛇族妖帅趁机突破何县令的封锁，冲到山顶，但它的身体摇摇晃晃，庞大的蛇身已经失去往日的灵活，全身布满各式各样的伤口，它已经失去了妖帅应有的自愈能力。最后，蛇妖盘着身体停在山顶上，用蛇类那阴森的竖瞳望着何县令，眼睛里充满了仇恨，它的身后，就是百丈高悬崖。何县令道：“妖蛇，你气血不足，就算跳下去也逃不出我们的追杀，把大儒污文交出来，我们给你一个痛快，将你安葬，不会另作他用。”“这里离长江只有几十里，我足可以逃入长江。”妖蛇的外貌极为恐怖，但声音却是女声，非常悦耳动听。陈溪笔身前悬着才气古剑，一边走一边道：“李大学士杀入长江的时候，那些鱼妖早就说过是你偷了蛟龙宫的东西。你一旦进入长江，必死无疑。老老实实交出大儒污文，否则等我们拿到大儒污文，会把你送入长江，让蛟龙宫的人处置你！你应该比我们更清楚它们的手段。”蛇妖眼中流露出一丝茫然和无助。就在这时，一直躲躲闪闪的安承材走出人群，他手中握着锋利的匕首，边走边说：“各位大人，请给我半刻钟的时间，我来解决。”陈溪笔正要呵斥这个童生，却发现蛇妖的眼睛里竟然流露出慌张之色，心中诧异，没有作声。“安兄！”“你这是做什么！”安承材不理众人的喊声，依旧向妖蛇走去。那妖蛇却好似无比惧怕这童生，不由自主后退，它的一部分蛇躯出现在悬崖外，一些石子被它的身体扫落悬崖。安承材一边走一边道：“你变回人的样子，我不喜欢你现在的样子。”蛇妖犹豫片刻，周身爆出一团白雾，等白雾散去，一个身穿青衣的美丽女子出现在众人面前。许多人眼前一亮，没想到这妖蛇竟然如此美艳。她的眼睛原本有一圈血色圆环，但被她的妖术遮蔽，缓缓消散。所有跟安承材接触的院生突然全都明白，那妖帅根本没有逃往长江，而是从曲水县逃进米县，然后化为女子被安承材相救，两个人因此有了感情，结为夫妻。之后那妖龟不知道怎么发现了妖蛇，就追杀到卢家镇。这蛇妖为了不暴露自己的身份，在卢家镇战斗的时候用妖术改变形体，所以一开始没有人把这蛇妖和有大儒污文的妖帅联系在一起。“对……对不起……我不该骗你。”这个杀人如麻的蛇妖此刻如同羞涩的小媳妇一样，完全没有了穷凶极恶的样子。安承材微微一笑，道：“我没怪你骗我，我既然愿意娶你为妻，就不在乎被你骗，我心甘情愿。”安承材的右手把匕首握得更紧。“你真不怪我？”蛇妖担忧地问。“当然。因为我知道，你愿意嫁给我，是真的把我当丈夫，是真的想与我平平安安过一辈子。”蛇妖突然泪如泉涌，一边哭一边道：“是的，我真的想当你的妻子，和你白头偕老。”安承材依旧面带微笑，点点头，但刹那后他突然愤怒地喊道：“我不怪你骗我，但你为什么要杀人！为什么要吃人！曲水县的两个村子的人是不是被你杀光！杨先生是不是被你吃了！说！”蛇妖呆了一下，眼中充满悔恨和绝望，微微低着头，默默流泪。“说啊！你怎么不敢说了！为什么要吃他们！为什么！他们和我一样，都是活生生的人，你是不是要吃我！”蛇妖急忙道：“不……不，我不会吃你的。我是因为受伤才吃他们，我……我不会吃你的，我死也不会。”“我知道你不会吃我，但你因为受伤，能吃杨先生，就能吃我叔公，要是我爹娘还活着，你就能吃我爹娘，要是你有了孩子，是不是也可以吃孩子？”安承材一步一步走向蛇妖。蛇妖双手捂着脸，只是哭，一句话也说不出来。安承材走到蛇妖的身前，把匕首抵在蛇妖的左胸，凝视蛇妖的眼睛，道：“我有许许多多的不好，我甚至娶了一个蛇妖、一个吃人的蛇妖、一个吃了我的恩师的蛇妖，我没有后悔，至今都不后悔。但，我是读书人！你吃人，我就要杀你！”安承材流着泪，缓缓把匕首刺入蛇妖的心脏，鲜血顺着伤口流出，染红蛇妖的裙子。蛇妖没有躲避，默默地流泪，默默地看着安承材。安承材缓缓道：“娘子，若是有来生，你我同为妖，或同为人，你可愿嫁给我？”“嫁！那你可愿娶我？”蛇妖问道。“娶。”安承材坚定地说道。“对不起，以后我不会再吃人了，我再也不会吃人了。你能原谅我吗？”蛇妖轻声问。安承材却惨然一笑，道：“那几百条村民的命怎么办？那几百个士兵的命怎么办？我没有资格代替死去的人原谅你，也无法代替他们的亲人原谅你！我原谅了你，那些人就能活过来吗！有些罪，不可饶恕，只能以血和命来偿还！”“对不起……对不起……”蛇妖不断地重复着同一句话，泪在流，血也在流。安承材伸手抚摸蛇妖的面庞，柔声说：“我是人，你是妖，你吃人，我就要杀你。可你又是我的妻子，所以，我陪你一起死。”安承材说完，突然抽出蛇妖身上的匕首，反手对准自己的心脏捅下。“噗！”安承材的鲜血溅了蛇妖一脸。“相公！”蛇妖发出一声撕心裂肺的惨叫。安承材面色苍白，流着泪，轻声说：“娘子，要是下辈子你还是妖，不要吃人了。”“我不吃了，我再也不吃人了……”蛇妖嚎啕大哭。“嗯，来世我们再做夫妻。”安承材缓缓闭上眼。蛇妖抱着安承材的尸体放声大哭。不远处许多人低着头，用衣袖擦着眼泪。奴奴一边哭，一边不停地用爪子擦泪。过了许久，蛇妖抱着安承材的尸体摇摇晃晃站起来，然后向众人弯腰鞠躬。“对不起，我以后再也不吃人了。”说完，蛇妖抱着安承材的尸体纵身跳入悬崖。夜空寂静。许久，悬崖下传出一声轻微的响声。众人都知道，蛇妖也活不成了。何县令轻声道：“我下去埋葬两人。”说完凭借疾行诗的力量向山下滑翔。众人轻叹，都没想到事情会变成这个样子。“令人唏嘘啊。”“是个读书人。”陈溪笔沉声道。小狐狸还窝在方运怀里大哭，方运抚摸着它的头，轻声安慰。许久，小狐狸抬起头，泪眼婆娑地看着方运，用爪子捂着嘴。方运微笑道：“我知道你不会吃人。”小狐狸用力点点头。“你们在这里等院君大人，我们去处理一下妖族尸体。”陈溪笔道。几个老兵一边走低声议论。“妈的，那个读书人太可惜了！不应该和那妖女一起死！人的命就是比妖蛮的贵！”“他做的没错，妖族杀人，我们就要杀它们！我们人族才是圣元大陆的主人！”“唉，我堂哥被那头妖龟杀死了！可恨！”一些老兵收殓同袍的尸身，一些老兵用刀肢解有价值的妖族尸体，取出有用的处理好，尤其是那头妖龟的尸体，需要秀才军人亲自操刀。方运静静地看着那些老兵忙碌，安承材让他明白了杀妖的意义。“我的刀，不会放下。”不多时，天边有一朵白云疾驰而来，大学士李文鹰的身影出现在众人的视野里。