方运没想到这个伯父这么大胆，蛮侯相当于大学士，足以一人破城，十分强大。
“那侄儿谢过伯父解我之围，我正愁不能去府文院。有您这句话，我可以放心去大源府了。”方运立刻站起来感谢。
方守业哈哈一笑，道：“咱们大源方家好不容易出了一个圣前童生，我怎能看着你白白送命？不过，柳子诚虽不敢杀你，但一定会打击你的文名。他当年的府试位列前十，上过书山，文名和才气都颇有可取之处，而且他也在府文院，你进了府文院要注意。他只要不动用过激的手段，我不好再对他出手。”
“侄儿明白。不过您能详说一下书山吗？”方运好奇地问。
方守业流露出怀念和遗憾之色，道：“那可是圣地。不仅练‘文胆’，更能得‘文心’。书山共有九山，前三山每山三阁。据说每过三座山，可得一颗文心。”
“我去过两次。第一次中了秀才去的，可惜只登到第一山第三阁，不能说毫无所获，毕竟才气有所增强。第二次是中了举人去的，可惜在第二山的第二阁前止步。不过我中举后修炼文胆，第二次登书山淬炼了我的文胆，也算是收获。”
“那书山里面到底有什么？”方运好奇地问。
方守业摇头道：“不记得了，去过的人只记得自己登到什么位置得到什么，除此之外什么都不记得。书山受历代众圣不断加持，是考验秀才和举人的地方。据说进书山后还有极小的可能得到‘圣书’，那可是众圣消耗自身才气制作的文宝。”
“那可惜了。”方运本以为能从方守业这里了解一下书山。
方守业道：“记住，日后你上了书山，一定要尽最大的可能向上攀登！我们不是众圣世家，终其一生也只能进两次书山，而众圣世家的人在中进士后，可以第三次进入里面，将来的成就要比我们大的多。哦，对了，‘国首’也有第三次进书山的机会。”
“国首？”方运隐约知道，但不太了解。
“状元之上，是为国首，十国文人之首。状元年年有，但国首却不一定。当年……”方守业的脸色突然黯淡，自嘲地一笑道，“那国首之名太难得，说之无用。你今年要做的就是好好读书，明年再去考秀才。”
方运道：“我准备今年就考秀才。”
“哦？你的请圣言和诗词或许可圈可点，但还未学经义吧？离府试不到三个月，你有信心？”
“说不上有信心，姑且一试。”
“也好，到时候你自然知道秀才不是那么好考的。”方守业话里有话，又接着说，“你也没有什么营生，在考上秀才之前，就在大源方家的族学里教蒙学、给方氏一族的孩童启蒙。一个月二十两银子，如何？”
“伯父您给的会不会太多了？”方运问。
一旁的方雨生沉默不语，他是秀才，在县文院里教童生，一个月也不过五两银子的收入，方运不过是童生，教孩子就能拿二十两，真是人比人气死人。
“打破景国天荒的双甲案首值这个价。”方守业道。
“那侄儿谢过伯父，我争取在十天内处理完这里的事务，然后去府城。”方运知道这是方守业的好意，只要他在方氏族学里当先生，柳家人或别人要动他都得考虑后果，这对他是一种变相的保护。
“好，你不再考虑考虑？”方守业站起来说，又看了一眼送不出去的两箱财宝。
方运笑道：“据我所知，圣前童生虽然少，但也不是人人都有那么高的成就，而且一个童生成长到进士才能建功立业，那可能需要二三十年，伯父为何如此看重我？”
方守业用手摸着胡子拉碴的下巴，道：“第一嘛，你那首《岁暮》写的好，骂柳山让我很痛快。至于第二，你要是能做出一首‘传世’战诗或战词，别说区区两万两，就是二十万两白银也值得。”
方运这才明白。
诗词文章中，只有很少的一部分有才气。
有才气的诗词文中，只有很少的一部分能引动天地元气。
能引动天地元气的诗词中，只有很少的一部分是战诗战词，有杀敌效果。
而战诗战词中，只有极少的一部分可以传授给别人、让别人掌握，成为“传世”战诗战词。
景国的半圣陈观海封圣一百多年，他自己所做的诗词文无数，但可以传世的战诗战词仅仅只有两首。
半圣一人可挡百万师，但却不能教会人人能挡百万师。
“原来如此。”方运道。
方守业道：“可惜，过去诗词发展的太慢了。因为有千年不战之约，人族虽然内斗，可外无危机，众圣的心思还在‘圣道’上，首重经义，甚至认为连治国都是小道，更不用说词赋。半圣们都想再进一步成为亚圣乃至圣人，成为第二个孔圣。直到千年之约到期，妖蛮屡次侵略我人族十国，众圣才意识到不妙，半圣不怕妖圣，但半圣之下尤其是进士之下的人缺乏足够的杀敌之力。”
方运知道这段历史，接口道：“于是发现战诗战词才是御敌关键，所以就调整科举，所以十国文风大变？”
“是极。你小小年纪就做得一手好诗，更有一颗正气之心，都是我军方最需要的。作为军人，我希望你入我军方，但作为伯父，希望你还是走文院一系更好，为我方家添一大学士。”方守业拍拍方运的肩膀，转身就要走。
方运立刻道：“伯父留步，我有一事相商。我准备开一家书铺，贩卖我的诗文，还有一些小说，不知伯父有没有兴趣入股？”
“哦？一股多少钱？”方守业问。
“伯父帮我良多，那我便只要十分之一的价格，一股一千两。”方运道。
“你看我像冤大头吗？租个店铺外加各种费用，一年也花不了五百两，一股你就敢要一千两？”方守业瞪大眼道。
一旁的人也惊讶地看着方运，连杨玉环都感到莫名其妙，这个要价太高了。
“那伯父可否借我一千两，我在今年过年前还你两千两，不过你要对外界说是方家入股我的书铺。”方运道。
“你小子可真贼。”方守业笑道，他这才明白方运怕书铺受别人阻挠，所以要打着大源方家的旗号，名门的牌子可以挡掉无数的暗箭。
方运却不反驳，他虽然想借助大源府方家的力量，但主要是想感谢方守业的维护，有奇书天地，他相信自己的书铺将会财源滚滚，而文名也会快速传播，后者才是最重要的。
“那伯父愿意借我？”方运问。
“不借！我出五千两买你五股！我要占一半！”方守业道。
“抱歉，我只卖一股，多了不卖。”方运心想不愧是老狐狸。
“三股呢？”
“不卖！”
“两股也不行？”
“不行。”方运一点都不客气。
“那就一股，我倒要看看你能搞出什么名堂！”方守业立刻点出一千两的银票，放在桌子上，然后转身离开，另外两人带走箱子。
方运送走方守业，回屋拿起桌子上的银票，心想启动资金有了。
杨玉环好奇地问：“小运，你真要开书铺？城里书铺很多，可大都是老字号，新书铺很难生存，你又要读书，哪有时间经营？”
“有你啊，你是书铺的老板娘，等我教会你识字算术，你就能帮我经营书铺。”
杨玉环白净的脸上飞起淡淡的红霞，眉目含春，娇羞道：“不准乱说话！说正事。”
方运道：“我是没时间，但梁远有时间。他这次没考上童生，只能去经营米店，但他又不喜欢，如果我聘请他来帮我打理书铺，他一定喜欢，毕竟负责书铺他还有机会读书、参加科举。”
“梁远夫妻都不错。”杨玉环点点头。
方运又道：“你这几天四处走走，找一个老实可靠的女人，带去大源府帮忙做家务。我想办法在族里找个可靠的年轻人，也带到大源府当长随。”
“嗯，我知道。马上就要去圣庙了，你快走吧。”杨玉环道。
“好。”
方运说着把一千两银票放到杨玉环手里，道：“你把钱放好，等到大源府开书铺用。”
“嗯。”杨玉环却突然激动起来，以前她赚钱养活方运，管钱没什么，可现在方运有了大钱还把钱都给她，这让她觉得方运心里是真把她当妻子。
方运刚走出大门，正好看到四个同窗向这里走来，葛小毛兴奋地伸手打招呼：“我们正要找你。”
方运走过去，和四个人一起去文院。
昨日四个人在酒桌上见过，不过闹哄哄的没时间说话，现在是正式放榜后第一次交谈，所以大家都很兴奋。
“方运，没想到你深藏不露，真乃吾辈楷模！”卢霖高声赞扬，他的童生排名虽然比方运低，可没有丝毫的嫉妒，反而打心眼里为同窗高兴。
“卢霖你也是童生，祝贺。”方运微笑道。
“你们两个就别吹捧了，难道就不考虑我们的感受？”葛小毛孩子气地半开玩笑。
陆展却道：“我的感受很好！方运你好样的，彻底打下方仲永的气焰，他算什么神童，你才是神童！双甲啊，连陈圣都没能做到，说不定你将来也能成为半圣！我就不信他方仲永能比得上。”
梁远虽然为方运高兴，但情绪有些低落。
这时候，一个路人主动向方运道喜，方运立刻礼貌地还礼感谢。