圣页的宝光增长还没有停止，最后一层“传世宝光”慢慢出现，最终覆盖了九层宝光。林暗草惊风，将军夜引弓；平明寻白羽，没在石棱中。卢纶的这首诗源自箭圣李广的一个故事，而圣元大陆的《史记》记载：广出猎，见草中石，以为妖而射之中，中妖没镞，视之，石也。李广在圣元大陆和武圣关羽、工圣鲁班、琴圣俞伯牙等人一样，是虚圣，虽然不如圣庙的真圣，但也是大名鼎鼎的人物，都有祠堂供奉。这首诗先写李广在猎妖的时候林暗起风，似有妖族来，又写李广全力张弓射击，后来却发现箭深入石头的尖锐处，比射到石头表面更神奇。极为形象描述了李广射石的过程，用最精炼的文字表现出李广的箭法之强。被九层多宝光覆盖金黄色圣页飞起，当空炸裂，爆出一团金光。这金光在方运等人族眼里只是稍稍明亮，但在妖龟眼里却无比刺目。哪怕那头妖龟是伪龙血脉、离成为妖帅只有一步之遥，双眼也感到刺痛。金光散去，一尊一丈高的巨大金甲将军虚影站在半空，这位将军散发着难以名状的威势，伟岸的身形让众人心生敬仰，让妖族为之胆寒。他双目仿佛洞穿世界，左手握战弓，右手搭箭，慢慢拉弓。天空狂风怒号，在这金甲将军的头顶，出现一个漏斗状的大风漩涡，把大量的元气送入将军体内。“唤圣！”许多人齐声叫道，哪怕是那头妖龟都用妖语大叫，眼中充满惊恐之色。身为伪龙血脉，妖龟对人类的历史了解很深，唤圣无论是唤出名人、虚圣还是真圣，这首战诗词都会形成质的提升，比普通的诗魂更加强大，接近最强大的圣魂。无论是唤圣还是圣魂，都会收集先贤留在天地间的“仁、义、礼、智、信、节、勇”七种神念之一，从而引发强大的威能。在圣元大陆，李广杀妖无数，立下赫赫战功，他留下的“勇之神念”已经不是他自己的力量，还包括他曾率领的千军万马，包括史书流传的美名，包括无数人族对他杀妖大功的感激，若是这些力量同时被唤出，足以硬撼一尊大妖。“跑！这个人比我还天才！一要记住这个人，一定要把这个人上报龙宫妖界！他成长起来将是第二个李文鹰，不，一个他抵得上十个李文鹰！他不亡，则我妖族亡！”妖龟在心中呐喊，一边收天空的伪龙珠，一边转身逃跑。“你逃不掉！”方运低声说着，他的目光落在妖龟的嘴角，那里还滴着同窗的血。李广虚影一动，弓开如秋月行空，箭去似流星落地，方圆数里的夜空都被那惊天一箭照耀得犹如白天。妖龟吓得魂飞魄散，自知无法躲避，全身收入龟壳，耗尽了所有的气血为体表覆盖着一层血色光罩。众人只看到夜空留下一线银光轨迹，随后那银光洞穿的妖龟尾部，从它的口中射出，深入地面，留下一个深深的洞口。妖龟一动不动，体内不断传出爆裂声，鲜血汩汩流出，那来不及收回的伪龙珠也掉在地上。李广虚影低头看了看众人，最后看向方运，他的目光仿佛一片虚空。所有人都目瞪口呆，李广虽然不是半圣，可终究是对人族有大功的虚圣，他们承载人族气运，人族不灭，史书不毁，这种大人物的神念就永存世间。李广的神念平时就算被唤出也会立刻消失，现在却不受控制地动了，这是对方运最大的肯定，明显是在鼓舞后辈，褒奖方运的杀妖之心，肯定他对人族的贡献。方运微微低头表示敬意。李广虚影也轻轻点了一下头，化作无数光点飞散，重归天地间。方运透支才气，一直靠杀妖之心、为友复仇的意志支撑，现在心愿已了，眼前一黑，倒了下去。“方运！”一旁的陆宇急忙扶住方运。众举人也过来查看。“只是耗尽才气，没有大碍。”一位偏将道。奴奴却突然跳出人群，飞快地跑到妖龟的尸体旁，叼起不到原来四分之一大的伪龙珠，飞快地回到方运身前。众人眼热地看着伪龙珠，这宝物极为少见，虽然是妖将层次的伪龙珠，可价值接近大学士文宝，根本不是用金银可以衡量的。那几个举人相互看了看，又看向抱着陈溪笔返回的举人，有些犹豫，但最终叹了一口气，毫无疑问，在场只有方运有资格得到这颗伪龙珠，哪怕李文鹰来了都夺不走。奴奴小心翼翼把伪龙珠放到方运的嘴上，然后慢慢用它的小嘴往下压，同时用爪子让方运张开口，最后把整颗伪龙珠塞进方运的口中。奴奴又小心翼翼地把方运的嘴合上，然后站起来，用警惕地目光扫视众人，好像在说：你们小心点，不准靠近方运！龙珠在方运的口中慢慢融化，最后化为一股淡淡的水流流进肚子里，一股澎湃的生机自他的体内形成，不断滋养着他。安承材看着方运，低声道：“临危不乱，力挽狂澜，却又不惜自身，这才是真正的读书人。”说话的时候，他手中的匕首握得更紧。王先生无奈地道：“既然他连唤圣传世诗都能作出来，那我也不用隐瞒了，他在今日清晨还作了一首强兵诗，准确地说应该是强弓诗。你们也知道，我们不可能公布这件事，否则妖蛮会不惜一切代价杀他，甚至可能出动大妖。可这两首诗恰恰作用极大，不能不公布，所以，只能用老办法了。”那举人偏将道：“那就只能谎称一位大学士改诗成功，把原本他秀才时期做出的战诗词改成传世。”“还是找大儒吧，一位大学士连续改了两首诗，我都不信。”“只能这样。”“方运真是不得了，竟然能唤出箭圣神念，否则的话，我们恐怕都会葬身于此。那妖龟竟然说可以去登龙台，说明它在蛟龙宫的地位不一般。”“它不过区区妖将就如此厉害，必然是蛟龙宫的大人物，千万不能让蛟龙宫的人知道是方运杀的，否则对方运极为不利。”“院君大人来之前，所有人不得私自离开或与外界联系，违令者，斩！”那偏将道。“是！”所有人应声听令。“方运醒了！”众人急忙看向方运。方运慢慢睁开眼睛，感到身体暖洋洋的，没用丝毫的疲惫之感，虽然才气耗尽，但不适已经消失。“嘤嘤！”奴奴高兴地拍着小爪子。“方运，谢谢你救了我们！”那偏将拱手道。“谢救命大恩！”所有的举人、院生和老师一起抱拳感谢。方运忙道：“各位千万别这么说，若非你们不断消磨那妖龟的气血和龟壳，要不是你们激发碧血丹心的力量，我自身的才气根本无法支撑这首诗完成。”方运现在已经明白，自己之所以能完成这首战诗，最大的原因是那五重的“碧血丹心”，那可是五个举人消耗了五十年寿命才换来的力量。这时候，一个低沉的声音道：“之前说过要保护你，没想到被你救了。是我大意，以为那妖龟只是普通的伪龙血脉。现在我才想明白，其父可能是蛟龙宫出名的大妖之一，我与它正面战斗都落下风，被它偷袭而败，不冤。”众人循声望去。“陈将军醒了！”他的肩头已经包扎好，正吃力地站起来，说：“走，去看看那头蛇妖，何县令应该已经缠住它。它可没有伪龙血脉，而前些天的大儒污文恐怕已经消耗它不少气血，它难以再动用。我此刻还有一战之力，它必死无疑！路上给我讲讲是怎么回事，方运怎么杀死了妖龟。”众人继续向山顶走，那些妖族要么被杀死，要么早早就逃得不见影子。在山顶的方向，一人一妖正在大战，何县令已经重新凝聚唇枪舌剑，只是威力远不如之前，同时不断出口成章诵出战诗，死死地缠住蛇族妖帅。安承材却一直低头走路，不知道在做什么众人很快来到山顶前，而蛇妖见人族众人出现，开始拼命，何县令渐渐不支。几个举人口诵疾行诗，飞快地奔跑上前攻击蛇族妖帅。眼看离妖蛇越来越近，安承材突然地上对方运道：“方运，你过来一些，我有话对你说。”方运点点头，走过去，稍稍远离其他人。小狐狸跟在方运身边，一双漆黑地眼珠转动，目光落在安承材的胸口。安承材收起匕首，从怀里拿出一个布包，递给方运，低声道：“这件东西先放在你这里，若我无事，会回来取；若我有事，这件东西归你，因为只有你才有资格当它的主人！不要问这是什么，也千万不要让别人知道，等你进入圣庙的笼罩范围，自然会知道。”“这……”方运想要推辞，小狐狸突然跳到方运身上，抓着那个小布包塞进方运怀里，而且特别用力，好像在说快藏好快藏好，这可是好东西！