杨玉环一直认为，要不是她父亲拿了方运家的钱去赌，方运的父母也不至于去外地奔波以至于遭遇妖兽，她一直觉得自己欠方运的。
为了赎罪，杨玉环给自己身上加了一层又一层重担，压得她喘不过气来，感情世界一片空白。
现在方运终于考上童生，而且是双甲案首，她心里的重担终于去了大半。
她今天本来高高兴兴和亲戚一起准备宴席，等着方运从文会上回来，可随着媒婆的到来，她的好心情全部消失。
杨玉环害怕了。
她以前不曾怕过，因为她内心有坚定目标，可现在完成了目标，心里就好像空了。
她发觉，现在自己唯一能依靠的人就是方运，可那些媒婆和那些大户人家似乎要抢走她的方运。
就在她最担心的时候，方运回来了，而且当众求婚。
杨玉环终于知道，没有人能夺走方运。
杨玉环情不自禁甜甜地笑起来，然后伸手摸了摸脸，羞的滚烫。
“小运他，真的不一样了。”杨玉环心里想着，原本空荡荡的心里慢慢充实起来，脸也越来越红。
以前，杨玉环的目标是让方运长大成人，而现在，她的目标是当好方运的妻子。
方运睁开眼，看到杨玉环那娇羞的笑脸，如月光下盛开的桃花，简直是仙女下凡，不由得心动。
杨玉环没想到方运突然睁开眼，又惊又羞，下意识要逃跑。
方运却伸手抓住她的手腕，轻声说：“我装醉的，就想找机会跟你说说话。”
杨玉环满面羞红，往日姐姐般的样子消失得无影无踪，低着头，轻嗯一声，任由方运握着。
“我的外衣里有一百两银票，是苏举人送的，你拿着放好。从今以后，你不要再给别人做工，也不准做粗活累活，听到了吗？”
“可是……”
“没什么可是，你为这个家劳累了这么多年，该歇歇了，以后，这个家我顶着！”
杨玉环缓缓抬起头，少了几分羞涩，多了几分感动，道：“好，我听小运的。”
“加上别人送的礼金，够我们花很久。你去雇个女佣或买个丫鬟帮忙做家务，你现在要做的就是闲着，玩，还有吃，把身体养好，知道吗？”
“嗯。”杨玉环眼圈发红，她没想到幸福来的这么快，而且比她想象中好无数倍。
“这些年，苦了你了。”方运轻叹。
哪知杨玉环不仅没有继续流泪，反而用少见的坚定语气道：“以前会觉得苦，现在看到你有出息，我一点都不觉得苦！我现在很甜！”
方运的目光更加柔和。
“玉环姐，明天开始，我教你认字吧。”
“真的？”杨玉环欣喜地问。
“当然，以后我一天教你十个字，不出一年你就能读书识字，对了，还要教你算术。”
“不行，你要把时间用在读书上，你还要考秀才，不能把时间浪费在我身上。”杨玉环说。
“我不能一直读书，总有读累的时候，正好用来教你识字算术，怎么样？”
“那……好吧。”杨玉环不知道怎么反驳。
两个人又聊了一阵，方运酒劲上来，缓缓睡去。
第二天，方运睡到日上三竿，穿好衣服走出来，发现杨玉环正喂鸡，而三匹马已经卸下挽具，正拴在鸡窝旁。
“玉环姐，早。”
“早。”杨玉环直起腰看着方运，脸上满是灿烂的笑容，“我去给你热饭，你还要去圣庙参拜众圣，吃完就坐马车去吧。”
“又不是出远门，走着去就行。”方运道。
不多时饭菜热好，方运吃饭，而杨玉环则坐在对面说昨天收到的贺礼。
“昨天送的菜啊肉啊酒啊什么的很多，不过来的人也多，大都吃了。银钱很多，我让小毛帮忙记了下来。不算苏举人的，一共有两百二十四两五百文。”
“这么多？”方运道。
“你是双甲案首，县里那些大户都送了银钱来。我昨晚听在县学当讲郎的方先生说，他已经把你中双甲的事情传给大源府的方家，大源府的方家一定会给你一份厚礼。”
方运点点头。方姓人在各地开枝散叶，有的衰落，有的崛起，大源府方家是最兴旺的那一支，已经是名门。
方运在族谱上跟大源府方家是九代以内的亲戚，而且有了文位，大源府方家一定会送贺礼。
若是家贫，大源府方家还会出钱资助。
同族相助是常态，嫡系和旁系相争也是常态，利益使然。
对于大源府方家来说，方运连旁系都说不上，所以根本不会卷入任何争斗，不过是现在接受同姓的相助，以后若有机会再反帮其他同族。
方运道：“县试、府试、州试和京试分别在春夏秋冬开考，三个月后我会参加府试考秀才。”
“你不再温习一年吗？科举虽然年年开，但一般人考中后都要学习两三年再继续考。你不会是争了双甲，想争那‘同年’吧？”杨玉环好奇地问。
所谓同年就是在一年内连续考中童生、秀才、举人和进士，这和“圣前”“双甲”“三元”一样，是一种极高的荣誉，不过很多人试过，可从来没有一人成功，属于不曾被摘下的科举王冠。
“我倒是没这么想。普通的童生要在县文院学习，我是案首，有资格直接去府文院学习，这是难得的机会，我不能放弃。既然要去府文院学习，当然要顺便参加今年夏天的府试。只不过柳家在大源府势大，不解决这个隐患，我不能贸然去大源府。”
就在此时，一辆马车停在门外，方运看到一个熟人走下车。
秀才方雨生，昨日来过，是县文院的讲郎，相当于教师，虽无品级但领俸禄，而且可以参加科举。
大门敞开，方雨生下车后先向方运点了一下头，然后恭敬地低下头，等在马车门口。
一位年约四十的大汉走了下来，这人高大健壮，面容严肃，眼睛大的有些比例失调，但也因此显得极为有神。
这人的脚步极为沉重，脚落地时踩起大片尘土。
这人穿的不是书生式的衣袍，而已长靴短打，异常干练，很像是军人。
方运隐约猜到这人的身份，立刻和杨玉环一起起身，一边走一边拱手道：“侄儿不知伯父大驾光临，有失远迎，还望伯父见谅。”
“你见过我？”那人的声音极为洪亮，屋上的瓦片震得直抖。
“不曾见过，但江州除了方守业‘方大眼’，谁还能有这等风采。”方运笑道。
方守业大笑一声，问：“你是写《春晓》和《岁暮》的方运？”
“是。”
“你是说天下兴亡、匹夫有责的方运？”
“也是侄儿。”方运道。
方守业仔细打量了一眼方运，道：“好文采。可惜太瘦了，以后要多吃肉，男人不吃肉怎么行。雨生，你们俩把东西搬进来。”说完，和方运一同进屋。
方守业走起路来虎虎生风，坐在长凳上大马金刀，可就是这样一个粗犷的人物，却是一位进士，也是玉海府的正五品府将军。
在圣元大陆没有武科举，文院、文官和军官三系官员全都是科举出身的读书人。
方雨生和车夫一人扛着一个大箱子进来，在方守业的示意下打开箱子。
一个箱子摆满了银灿灿的银元宝，每一个都是二十两的大元宝，粗粗一看不下五十个，正中央摆着一厚沓银票。
第二个箱子下面是绫罗绸缎，上面铺满许许多多首饰，金钗、银镯子、翡翠挂件、宝石项链等等应有尽有，还有一些金条金叶子。
杨玉环发出一声轻呼，然后捂着嘴，难以置信地看着两箱东西，她几乎费尽全身的力气在把目光从那堆首饰上移开，低着头，一言不发。
“伯父这是做什么？”方运却故作不知，加上有所准备，没有因为这两箱金银财宝有丝毫震惊，这就是看多了电影玩多了游戏的副作用。
方守业表面也是不动声色，可心里却暗暗吃惊，区区一个寒门童生面对这么多财富竟然毫不动心，就连名门豪门的子弟都做不到。
“这两箱东西，换你一个承诺，若高中进士或举人，加入我军方。”
方运面不改色道：“少了。”
方雨生和马夫用极为怪异的眼光看着方运，心想这小子疯了吧？
“万两银子不少了。”方守业同样面不改色。
“定我未来，一万两银子不够。”方运现在对这个世界没有清晰的认识，绝不会就这么贸然答应。
方守业的表情终于有了细微的变化，不悦地冷哼一声，问：“那你怎样才答应加入我军方？”
“现在说什么都言之过早，我或许连举人也考不上，更不用说进士。”方运淡然道。
方守业突然气势全无，露出一副挫败的样子，问：“你是真被打开窍了？老子怎么生不出你这样的好儿子？成了双甲案首又得万两白银相赠，竟然不骄不狂。我二十岁那年在战场捡回一条命懂事了许多，也未必有你沉稳。”
方运徐徐道：“我也刚刚捡回一条命。”
杨玉环心疼地看着方运。
方守业立刻骂道：“柳家从上到下没一个好东西！柳子诚在大源府就是出名的花花公子，跟一帮公子哥花天酒地，不知道害了多少黄花大闺女。柳子诚心狠手黑，不会罢休，不过，他敢动一个童生，绝不敢动我方守业的侄子！我今晚就去烧了他们柳家最大的那家当铺，然后告诉柳子诚，要是他敢再找你麻烦，老子活剐了他！”
“伯父您说笑了。”方运没想到方守业竟然知道了这件事，恐怕是方雨生告诉他的。
“说笑？我连蛮侯单于的帐篷都敢烧，还在乎区区一座当铺？老袁，回去马上准备火油。”
“是，将军。”袁姓车夫立刻答应。