随后，不断有路人道喜，让方运无可奈何，只好一一还礼。
在没人道喜的时候，几个同窗询问方运有关昨夜童生文会的事情，方运就挑了一些说。
众人一路走一路聊，方运找个时机把梁远拉到一旁，道：“大源府的伯父资助我开一家书铺，我正好缺个信得过的掌柜，就想到你。你有米店的经验，只要再雇几个老先生，就能把书铺撑起来，薪水等同在县文院的讲郎，空闲时可以读书，怎么样？”
“书铺？”梁远的呼吸加快，书铺虽然和米店一样是做买卖，可在米店做工非常累，可书铺就不一样，而且是做掌柜的，每天有更多的时间来读书。
“对。我给你两天的时间考虑，你不答应的话，我会尽快找别人。现在每月给你五两银子，等以后做大了，还有你的分红。”方运道。
“让我想想，明天我给你答复。”
“好。”
到了文院门口，方运和卢霖辞别同窗，一起进入文院，在里面人的带领下去了偏房。
偏房里已经有许多童生，方运一进去，认识方运的人立刻拱手作揖。
有的称方案首，有的称方双甲，一位三十多的童生则非常热情，他极为推崇那句“花落知多少”。
方仲永也在其中，老老实实向方运行礼。
哪怕有人心中不服气或怀疑方运，看到这场面也不敢挑衅，万一被蔡县令知道，被责斥是小事，被逐出文院那就倒霉了。
打过招呼，一个衙役捧着一些东西走过来，非常恭敬地告诉方运和卢霖要换上童生袍、佩戴童生剑。
方运和卢霖谢过衙役，换上浅蓝色的童生袍，对着镜子照着。
童生袍式样和普通的长袍略有区别，领口和袖口都有柳叶条纹，只有童生才能穿，无文位者不得穿，否则杖八十。
童生袍腰侧有挂饰，可以悬挂童生剑。
方运挂好剑后，轻轻抽出，一道寒光映入眼中，剑已经开刃，在战场上虽不如长矛和大刀，但防身足够。
接下来童生们相互整理衣衫，以免对众圣不敬。
吉时一到，众童生纷纷走出偏房，而本地的官员已经等在外面。
随后，蔡县令和王院君两个人为首，带着五十名新科童生走进供奉着众圣的圣庙，每个人都站在一张蒲团后。
蔡县令再一次朗诵《祭众圣文》，表达对众圣的感激，最后道：“济县县令蔡禾携五十童生祭拜众圣，请众圣降才气，壮我人族！”说完跪下。
其余人也跟着跪在蒲团上。
方运感觉整座圣庙乃至所在的空间都突然重重一震，随后一股无形的力量降临，明明无法触摸，却直达人的心灵，恢宏雄壮，让人忍不住顶礼膜拜。
条条橙色才气垂下，落在每个童生的头顶。
别人看不到，但方运身为圣前童生，却看到了一幕幕画面。
一人身穿兽衣，用最简陋的石矛与妖蛮死战，最终建立人族国度，为人族第一先祖。
有人尝遍百草，以他之死换万民生。
有人纵身投入决堤处，以血肉之躯阻挡滔天洪水，最终治理水患。
有人在朝歌城外诵读《易经》，灭妖蛮无数。
有人建立书院，教化万民，战妖蛮，为人族争取千年和平。
有人定法律、主变革，让人族更加有序。
有人……
一位位先贤的画面在方运的脑海中闪过，让方运眉心的“文宫”升华。
方运刚成童生，文宫原本只是一片虚空，可感知但无形。
现在，方运“看到”一座由粗糙方石建造的大殿出现的眉心深处，那大殿苍凉古朴，内部有一幅幅壁画，上面雕刻着先贤们为人族做出的贡献。
大殿内有一座方运自己的雕像，同样身穿童生袍。
这雕像乍一看没有什么奇特，但仔细一看，雕像的双眼中有极淡的光华，柔和温暖，有一种让人安宁淡泊的力量。
方运隐约猜到了什么，但又无法确定对不对。
“所谓拜圣，就是拜自己？那么……”
随后，在这雕像的头顶浮现一缕橙色的雾状才气，目前有三寸长，这才气像春蚕吐出的丝，非常纤细。
“童生才气如丝，而秀才才气如针，说的就是文宫里的才气，也是自身所能调动的才气。”
方运“环视”文宫四壁，只有壁画和雕像，但文宫的屋顶比较奇特，那里仿佛是一片无尽虚空，仅仅有四颗大小不同的星星，有一颗小的可怜。
四颗星星散发着淡淡的光芒照在方运雕像上，滋养着那蚕丝一样的才气，不断茁壮成长。
“那四颗星辰代表的就是《春晓》等四首诗？不知道多久才能达到众圣的境界，所过之处群星摇动。”
方运正想着，文宫轻轻抖动，随后雕像的左手出现变化，手中多了一本奇特的书。
方运无法描述那书的大小、颜色或薄厚，那书一直在变化，方运已知的任何词语都无法形容。
唯一不变的是书上的四个字。
奇书天地。
天旋地转，眼前一黑，方运的意识从文宫内离开。
方运惊讶地发现，所有人都羡慕地看着他，就连蔡县令也一样。
方运这才意识到自己和别人有所不同，别人的才气灌顶恐怕只是开辟出文宫而没有成形，而他一步领先，步步领先。
方运甚至怀疑，就算别的童生的文宫成形，恐怕也不如他的文宫，更不可能有先贤众圣壁画。
“拜圣结束，我们离开吧。”蔡县令道。
走出圣庙后，蔡县令把方运叫到一边，问：“你有何打算？”
“学生想先留在济县巩固文宫，十天后启程去大源府，入府文院读书。”方运回到。
蔡县令道：“现在去大源府恐怕不妥。”
“谢县尊关心，大源府的方伯父刚走，他会解决这件事。”方运道。
蔡县令略一思考问：“方守业方大人？”
“正是。”
蔡县令遥望大源府的方向，道：“那柳家可要倒霉了，我也放心了。”
方运道：“学生有两事相求。”
蔡县令笑道：“你倒不见外，说吧。”
“我想在今年考一次秀才，可从未考过经义，所以想在去大源府之前向您指点。”方运恭恭敬敬说道。
蔡县令没有立即答应方运，而是仔细打量他，发现方运既没有面对上官的胆怯，也没有双甲案首、将军侄子的趾高气扬，只有面对老师的尊敬，不由得暗赞好一个不卑不亢的少年。
蔡县令点头道：“好，圣道之路就是要披荆斩棘，不是与人争，而是与岁月争，与自己争！你既然有争渡之心，那我就送你一程东风。可惜那些人不懂这个道理。”
蔡县令遗憾地看向那些往外走的童生，他不会主动去教童生，但如果有童生来求教，无论是逢迎拍马还是如方运这般坦荡求助，他都会相帮。
方运奇怪地看着那些入宝山空手归的童生，不明白他们怎么放着蔡县令这个“科举大宝藏”不管，一任进士的考场经验可不是一般宝贵，别说济源县，就连整个大源府也没有多少人可以得到进士的指点。
不过方运旋即醒悟，他终究不是这里土生土长的人，没有那么强烈的尊卑观念，骨子里还是受人人平等的影响，没把进士看得遥不可及，其次他是案首，又得县令称赞，所以才敢直接找一位进士县令当老师。
“说第二件事吧。”蔡县令的态度比之前又亲近了许多。
“我想在去大源府前，多来文院读书。”方运道。
“自然可以。”
两人商定了从今日开始，每日晚饭后蔡县令授课一小时。
离开文院，方运和卢霖买了一些水果和两只鸡前往孙先生家，感谢孙先生的教导。
之后方运和卢霖分开，回到家中，看到甄掌柜正拎着一个布包站在院子里，杨玉环坐在凳子上做针线活。
方运一进来，甄掌柜急忙挤出难看的笑脸小跑着过来，小心翼翼道：“方案首，我赔您钱来了，我刚称过，整整一百两银子，两百倍的赔偿，您说到做到，我也心甘情愿。”
方运接过银子，一句话也不说就往里走。
杨玉环站起来，仔细看着方运身上的童生服，眼中是满满的欢喜，还有一丝淡淡的仰慕。
甄掌柜急了，急忙跟上去，弯着腰弓着背可怜地说：“方案首，我都认错认罚了，您给个痛快话吧，我一整天都提心吊胆的。”
方运点头笑道：“我理解，你知道我完成了拜圣，正式被授予童生后才放下心，带着银子过来了，感谢你这么关心我。”
甄掌柜面色惨白，没想到竟然被方运看穿，他原本昨天就想来给方运赔钱道歉，可又舍不得一百两银子，所以一直在等，希望最后方运出意外，可方运一切顺利，他只能来送银子。
杨玉环听后气愤地说：“怪不得甄掌柜刚才一直装可怜，原来是算计我！”
方运冷声道：“甄掌柜，你我两清，可以走了。”
“我……”
“我有些话本来昨天想对你说，不过今天忘了。”方运转身看着甄掌柜，眼中一片冰冷。
“我……”甄掌柜还想说什么，却被方运的眼神吓得出一激灵，不由自主向外走。
走出方家，甄掌柜悲从心中起，低声骂着自己：“我怎么就那么傻！我怎么就钻进了钱眼里，吉祥酒楼一年至少能净赚五百两，可我却因为几百文的工钱损失了百两银子，还得罪了方案首。我怎么那么傻！怎么那么傻……”