鲁捕头看了看手中的请柬，心中火热，大声挤开文院门口的众人，恨不得长了翅膀飞到方运家里。
“鲁捕头，好久不见！”一个热情的声音想起，鲁捕头仔细一看，正式神童方仲永的父亲方礼。
“原来是方兄，我有急事要处理，不能奉陪，告罪！”鲁捕头匆匆离开，嘴角却浮现无人看到的讥笑。
方礼僵在原地，他本以为自己马上就是“案首之父”，以前也认识鲁捕头，想趁机在亲朋好友面前展现自己的人脉，结果对方根本不停步，一点面子都不给。
一旁的亲戚好友立刻骂开了。
“一个捕头也敢这么无礼，等仲永成了案首，看他怎么说！”
“区区秀才而已，仲永可是有状元之才！”
方礼最重面子，但即将放榜不好发作，于是道：“不必理他，等仲永平步青云那一天，这种小人自会低头！放榜了，你们猜猜仲永的名次。”
“当然非案首莫属！”
“您太谦虚了，全县的童生谁能跟仲永比啊。”
“前面的人让开，让今年的案首先进！”
前方众人纷纷让开，方礼面带微笑，从容步行，方仲永跟在他身后。
方礼等人还没走到金榜前，金榜周围就炸了锅。
“什么？双甲？双甲童生？圣人垂怜，我景国也有了双甲童生，破了天荒啊！”
“真没想到姓方的会是双甲案首！”一个认识方运的人惊讶地长大了嘴巴。
方礼一听，笑得合不拢嘴，既然是姓方的就没错，而且是双甲，这简直是光宗耀祖的大喜事，足以立一座文牌坊，让子孙后代都瞻仰。
紧跟父亲的方仲永眼中闪过一丝慌色，他不否认自己是神童，也不否认自己有信心拿到诗词的甲等，可绝不相信自己能拿到“请圣言”的甲等，因为他有好几道题都不会，胡乱写的答案。
方仲永急忙抬头看向不远处的榜单，定睛一看，榜首赫然是方运。
方礼正要夸儿子，觉察方仲永的神色不对，立刻眯着走几步看向榜单。
方运，甲，甲。
方仲永，乙中，乙下。
到手的案首飞了！
方礼气急败坏大喊：“这个排名一定有问题！我儿子怎么可能不是案首！我要去京城告御状！怎么可能有人能拿到双甲童生！我不信！”
金榜前的衙役冷笑道：“随你去告，谁不知道这金榜要过半圣考官之眼，要是有问题，不用等放榜早就事发，用得着你叫？”
方家的亲友一脸茫然。
“方仲永可是神童啊，怎么当不了案首？”
“那个方运是谁，看着耳熟。”
“就是有江州西施童养媳的那个方运啊，他爹娘葬礼的时候我还去过，没曾想中了案首。”说话的人不动声色侧走一步，远离方礼，然后四处张望，想要寻找方运报喜。
方运没在这里。
太阳西斜，照在方运家门口的马车上，留下长长的影子。
四个曾来过方运家的柳家家丁也在，在他们之前站着一个英俊的白衣书生。
方运把杨玉环护在身后，平静地看着柳子诚，道：“不知柳兄突然拜访，所为何事。”
柳子诚看了一眼杨玉环，露出一个自以为礼貌得体的微笑，一甩扇子，扇面打开，轻轻扇着。
“方运，我听说你受了伤，急忙赶来，还带了江州最好的伤药。童生试考得怎么样？一身是伤还去考童生，一定考的得很差吧？不打紧，来年再考。”柳子诚微笑着说。
杨玉环却冷笑道：“收起你那副虚情假意的嘴脸，我早就看透你了！这是我们家门口，马上让开，我要和小运去看放榜！”
柳子诚的笑容僵在脸上，皮笑肉不笑地说：“去不去都一样，反正方运也考不上童生。玉环，我对你可是一片真心，你要是再这么任性，等娶你回家，我那几个小妾要是吃醋，让我怎么帮衬你？”
不等方运说话，杨玉环上前挽着方运的胳膊，仰起头说：“我很快就会嫁入方家，小运已经是我的相公，你永远也娶不到我！”
方运诧异地看着杨玉环，他早就看出来，杨玉环虽然认命，但对他只是姐弟之情，从来没叫过他相公夫君之类的，可今天竟然当众承认，还隐约有点两个人已经圆房的意思。
方运看到杨玉环脸上浮现浅浅的红晕，不知是被太阳晒的，还是羞的。
柳子诚目露凶光，压下心头怒火道：“我知道你只是想气我，不过你成功了！方运，如果你还执迷不悟，把不属于你的东西留在手里，不出三天，必然会再次大难临头！这一次，你不会有任何侥幸！”
方运说：“你承认昨夜是你身后的四个人要杀我？”
柳子诚讥笑道：“你的把戏对我无用，我从来没说要杀你。我柳子诚可是有秀才文位，就算打残你，也只是赔钱了事。方运，我最后给你一次机会，你答应还是不答应！”
方运斩钉截铁道：“玉环姐是我的妻子，谁也抢不走！你再敢胡搅蛮缠，我这就一纸诉状去衙门告你！还有，你以前打残我的确只需要赔偿就可结案，可现在我是童生，你要是打残我，足以剥夺你的功名文位！”
“你？童生？哈哈哈，我没听错吧？你们听到了吗？”柳子诚大笑着问身后的家丁。
“听到了，一个穷酸说他是童生！”一人道。
方运神态自若，道：“我能考上童生，多亏柳兄你，要不是柳兄借给我那些半圣的书籍，我恐怕考不上童生。若我将来中了秀才，一定不忘报答柳兄的大恩大德！”
最后四字咬音极重。
柳子诚认真地盯着方运，一步向前，咄咄逼人问：“我在路上就已经知道，此时济县的文院还未放榜，你怎么知道你能考上童生！你以为几句话就可以骗过我？”
“你若不信，大可跟我去文院门口看看。对了，我还是圣前童生。”方运微笑道。
柳子诚呆了一下，放声大笑。
“圣前童生？你方运当我是三岁小儿吗？你有几斤几两我会不知道？你连《十三经》都背不下来，连三位半圣考官的名篇都是我提供的，还有你那半吊子的诗词水平，中童生都不可能，还敢说自己是圣前童生？简直让人笑掉大牙！方运！你不要再废话了，我的耐心已经用完！你今天要是不答应，我临走前要从你身上取两条腿，让你知道我柳子诚说到做到！”
杨玉环急忙道：“柳子诚你不要欺人太甚，相公如今已经是圣前童生，有了文位，你要是敢伤他，我就去县衙鸣冤！”
方运没想到柳子诚竟然这么胆大包天，心中暗恨，要不是有个左相当亲戚，柳子诚断然不敢这么做。
方运立刻激将道：“柳子诚，你要是个真男儿，就跟我去一趟县文院，先看清金榜再说。怎么，你怕了？你不是一直看不起我吗？连去文院的勇气都没有？”
柳子诚轻蔑一笑，正要答应，他身后一个家丁突然在他耳边道：“二公子，他好像真是圣前童生。”
“怎么说？”柳子诚急忙问。
“我清楚记得他昨天额头一个明显的伤疤，他们几个也都看到了，可现在那道伤疤已经不见了，就算有灵丹妙药也做不到，只有才气灌顶才可能让那么大的伤疤一夜消失。”
柳子诚大惊，急忙回头看其余家丁。
“我记得。”
“没错，他那道口子很深。”
几个家丁眼中都流露出惊恐之色，如果方运真的是圣前童生，他们几个很可能要倒霉。
柳子诚重新看了看方运，这才察觉今天的方运似乎和往常不一样，气定神闲，目光沉稳，气质变化极大，好像突然大了好几岁似的。
柳子诚看向杨玉环，杨玉环毫不掩饰对他的鄙夷。
柳子诚目光闪烁，许久不语，突然狞笑一声，道：“现在文院还没放榜，你也没有去圣前正式参拜，没有童生服和童生剑，定然是假的！你现在只是平民，我是秀才，打残你只会赔钱而已！”
方运没想到柳子诚竟然这么果断。
“你们去拦住他！”柳子诚说完，跑上马车，拿出笔墨和纸。
方运暗道不好，柳子诚这是怕近身有危险，要用“纸上谈兵”攻击他。
“玉环姐你后退！”方运说完冲向柳子诚，绝不能让他用出纸上谈兵，否则只能任他宰割。
但是，那四个有经验的家丁立刻扑上来，也不打方运，或抱腰，或锁臂，或抱腿，一眨眼就困住方运。
方运得才气浣体，只要养几个月就比这四个人高马大的家丁强壮，可现在身体还没养好，根本不是四个人的对手。
杨玉环上前一步想要帮方运，意识到自己的力气不够，立刻冲柳子诚跑去，要阻止他写字。
一个家丁立刻放开方运，伸手拦住杨玉环。
柳子诚把宣纸铺在马车上，直接把毛笔插.入墨瓶中，提起吸满了浓墨的狼毫笔，在纸上写字，他周身才气涌动，刮起轻风，吹起他的衣袍。
柳子诚一边用极快的草写，一边诵读荆轲刺秦王前所做的古战歌。
他身上的才气通过毛笔融入墨汁，形成文字，和文字产生奇异的共鸣，天地间的元气被才气文字引动。
狂风起，就见一个人形黑雾渐渐浮现在柳子诚身边，那人形黑雾面目不清，手持匕首。匕首明明也是黑雾，可散发着森森寒意，让这里化为寒冬。
方运心生绝望，对方竟然使用这首著名的战诗词。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不……”