方运在心中暗道柳子诚果然还是那个阴险奸诈的柳子诚，自己本来就没证据，而在府文院自始至终也没有向卫院君那样逼迫，反而假惺惺求情。
方运很想杀柳子诚，但只能靠李文鹰，现在柳子诚这么一求饶，李文鹰身为堂堂大学士，不可能在毫无证据的情况下杀一个秀才。
方运立刻快步走上前，微笑道：“柳兄严重了，《左传》云：知错能改，善莫大焉。你既然已经承认你想害我，又选择悔改，那我们就依然好朋友。等我和玉环结婚的那一天，希望你来喝一杯喜酒。”
“方运，你真是太好了。”柳子诚痛哭流涕。
除了少数人被感动，大多数人都冷眼旁观，冰冻三尺非一日之寒，柳子诚什么样大家心里都清楚。
还有一部分人看得清楚，这两个人明显都在互相演戏，方运虽然杀不了柳子诚，但坐实了柳子诚的恶，而柳子诚现在怎么都洗不清。
李文鹰看着方运点了点头，没有说什么，转身离开。
府文院的差役立刻收拾卫院君的尸身。
在门口站了许久的州文院差役大声道：“恭喜方运方案首，李文鹰大人下令特别招收您入州文院的秀才一年班。”说完把李文鹰的文令递给方运。
所有人都没有惊奇，十国唯一一个过了请圣选的童生如果不能去州文院，只能说李文鹰连卫院君都不如。
“吉人自有天相，恭喜方运。”高明鸿第一个祝贺。
“苦尽甘来，祝贺！”万学正由衷赞叹。
众人一起向方运道贺。
方运一一谢过
最后，万学正道：“方运，今天之事可谓惊心动魄，你几乎命悬一线，不如就做一首诗吧。”
众人立刻情绪高涨，万一方运再做出镇国诗，必然又是一段佳话。
方运思考片刻，轻声一叹，道：“我也不瞒大家，今天我已经心神俱疲，实在是做不出什么好诗词，不如写个警句来劝勉年轻人吧。”
没有人觉得“年轻人”三个字从方运口中说出来有问题。
大家兴致依旧，警句虽价值不高，写好了却极易流传，经常被人挂在书房和教室里，比对联都更受重视。
万学正立刻让人摆好桌子和文房四宝。
方运酝酿片刻，写下两句话。
从磨砺出，梅花香自苦寒来。
众人沉默不语，这两句话几乎就是在总结整个请圣选的过程，又像是说方运这样寒门子弟的经历。
这里是府文院内部，所以才气立刻显现。
众人看到，纸面上出现一尺高的橙色才气。
万学正笑道：“方运你果然不是一般的人物，警句虽妙，但不重文采，又极少含大义，所以很难出才气，可你这两句却能出县，难得。”
“更难得的是此文的意义，可以说一言道尽我辈辛酸啊。”
“我倒认为这警句不是最难得的，最难得的是方运受如此刁难，面临文宫可能破碎的危机，不仅没有利用诗词发泄心中不满和憎恶，反而写出这种积极向上的警句，这份平常心才是最难得。”
“说的好！”
“各位过誉了。”方运心想你们想多了。
万学正伸手按在那纸页上，面向方运露出奇怪的笑容，有哀求，有期盼，有羞涩，还有一点点的无赖。
“方运，我怎么说也是你县试的考官之一，这幅字又不是什么鸣州镇国，你就送给我吧，行不行？”万学正越说越脸红，他觉得自己在众人眼里一定像极了向主人讨要骨头的癞皮狗。
方运一看万学正这样子，忍着笑意道：“既然万大人喜欢，那就赠送给万大人。”
“多谢！”万学正开心笑起来，“方运，你这字可谓一日千里啊，这笔力还弱于我，但这字体构架之美，已经在我之上。书法若能大成，对战诗词和化虚为实的帮助不小，最高境界可以让威力增加一倍！你这字再练半年，可以出字帖了。”
“谢万大人夸奖，我回去以后一定好好练字。”
万学正道：“我不能让你白白送我这幅字。我家里有一件笔洗，虽然不是文宝，但曾被一位大学士用过十年之久，多多少少沾染了才气，清洗效果远好于普通的笔洗，正好送与你。”
方运也不客气，道：“那学生却之不恭。”
旁人无比羡慕万学正和方运的关系，他们也极想要方运的墨宝，可毕竟关系没到，莽撞讨要就失了礼数，只能干看着。
万学正似乎想到什么，遗憾地说：“可惜啊，卫大人鬼迷心窍，不然你必然会留在我府文院，不知道会留下多少诗文名篇。将来等你成为大儒或者封圣，这府文院必然会有你的故居和圣迹，我们也会跟着沾光。可惜啊。”
文院的官员们和学子们顿觉胸口发闷，尤其是那些学子，在他们看来方运就算成不了大儒，成为大学士的机会也极大，到时候他们就是方运的同窗，以后就算不能从方运那里得到直接好处，也能让政敌不敢对他们轻举妄动。
可现在倒好，什么机会都没了。
许多人连带恨上了柳子诚。
此刻已近九点，方运向众人告辞。
等方运走了，柳子诚灰溜溜地离开。他来这里的时候，身边跟着二十人，走的时候，身边只剩三个，还包括不知道要多久才能恢复文宫的管尧源。
一个秀才鄙夷地看着柳子诚的背影，道：“以前都说柳子诚狠辣，但我觉得既然是读书人，做事都应该有底线，所以一直不在乎他的恶名。可今天才明白，他这种人做事是无底线的。”
“大家都知道这件事是他和卫院君勾结，可是他很聪明，没有在半圣面前为难方运，也没有暴露任何证据，就没办法抓住他的把柄。剑眉公虽然好杀，可也会讲究证据。卫院君要不是逼得半圣考倒背如流，剑眉公最多是骂他几句，绝不会杀他。”
“不过现在柳子诚再傻也不会动方运了。得一位半圣看重不说，仅仅通过请圣选的价值就不下于圣前秀才，这件事一定会上文报。方运本来在十国已经算是小有名气，请圣选的事一旦见报，他在十国的名声恐怕会超过许多普通的大学士。”
“不，我觉得最多一个月他就会和剑眉公齐名。你们仔细想一想。自四月初一以来，他写过《蝶恋花－春景》，又出了《陋室铭》，都是必然上《圣道》的。而《圣道》已经多年没出警句，这句‘从磨砺出，梅花香自苦寒来’回味无穷，劝学励志，足以让十国卖警句的字画店铺第一时间制作出售，又跟请圣选有关，必然会单独出现在《圣道》上，这等于三文同在。方运连续两个月三文在《圣道》，还不能轰传天下吗？”
“说的也是。”
“你们有没有想过，万一他在这个月再做出一首好的诗文，那就是四文同在了，十国文人非得吵翻天。”
“作为一个读书人，我希望他四文甚至五文同在，但作为他的‘差一点同窗’，我真希望他隐忍一年，等明年参加府试，一举夺魁，成为秀才第一。”
“有传闻说他会在本年参加府试。”
“他才学几个月的经义？就算考上秀才，也不能拿到第一，可惜了。”
“是啊，真希望他明年参加府试，万一他能拿到三个甲，那就是方五甲了，十国前所为有的五甲秀才啊。”
“五甲秀才可比双甲童生难百倍，莫要捧杀方运。”
“玩笑，玩笑而已，只是作为大源府人，我希望方运走得更高一点而已。”
方运坐在马车里，心中充满了喜悦，还有一点点的后怕。
“请圣选真是太冲动了，不过却没有错。读书人就是应该无畏无惧，若是这次被柳子诚和卫院君压下去，我的文胆漩涡轻则凝滞不动，重则破碎。现在有了雷鸣圣音灌顶，我成为圣前秀才的可能不仅变大，而且绝对不会根基不稳。”
一直在马车左侧的谈语跳上马车，掀开门帘进入车厢，道：“少爷，您真的要进州文院？”
“怎么，进州文院有什么不好？”
“倒不是不好。州文院每年只收府试前五的秀才，剩下的学生都是举人，因为都会纸上谈兵，所以州文院的学生要经常去灭妖屠蛮。江州不跟蛮族接壤，但三边都跟妖有关，州文院的各班每个季度都会外出杀妖。”
“我只是童生，难道也要杀妖？”
“你进了州文院已经算是破了普通的规矩，若是在杀妖上也要与其他学子不同，别人少不得说闲话。”
“那我就去杀妖。”方运道。
“你连纸上谈兵都不会，去了反而是拖累，别人自然还会说闲话。那州文院里左相一系的人可不少。”
方运道：“既然别人一定说闲话，那我就按照自己的心意去做，到时候想去就去，不想去就不去，管那些闲话作甚，不过倒是你的提醒。”
不多时，马车在州文院门口停下。
州文院门口有人把守，方运拿出文书，差役立刻恭敬地带着方运向秀才一班走去，一边走一边介绍一班的情况和规矩。
州文院很大，分为很多部分，有官员办公处理政务的地方，有学校宿舍，有考房区域，有食堂区域，呀息活动区，还有练习战诗词的大校场，所以差役建议方运在这几天多走走。