郑重提示：
起点渣技术，我都要被气死了，更新也不显示，目录页也没有，好多读者都看不到，甚至以为我没更新，我都快疯了，对不起各位读者。我说一下解决的方法。
1，下载手机客户端，起点读书。直接在推荐榜上找本书。
2，用手机登录起点m站。同上。
3，点击本书首页我的作者名，下面能看到我自动发了一条广播，里面有我发的章节链接，点进去就能看到。
4，我以后每天在书评区发新章的主站连接，从书评区可进。
我不知道就我有问题还是别人的书都这样，等过了周末一定找编辑问个明白。
。
。
萧先生急忙道：“你能说得清晰一些吗？”
方运只好提笔，以陆宇的那幅画为例子，用非常生疏的笔法画出了明暗灰三面和投影，进行了详细的讲解。
陆宇五人看不懂，萧先生却死死地盯着，一开始双眼放光，随后陷入深思，表情一直不断变幻，但目光越来越黯淡，最后萧先生双目茫然，看着那幅画发呆。
方运疑惑不解，心想莫非这套绘画理论不适用于圣元大陆？不可能啊。
其他五个秀才同窗也好奇地看着萧先生，不知道他为什么发呆。
萧先生足足呆了一刻钟，突然面露狂喜之sè，大叫道：“吾得道矣！今ri必入丹青第二境！”
说完转身跑到讲桌，提笔作画。
方运和其他五个秀才相互看了看，起身走过去，在讲台不远处看萧先生作画。
六个人默不作声，静静地看着萧先生作画。
他先画了太阳、小河和芦苇，最后开始画一只翠鸟。
一开始还没什么，但众人很快发觉萧先生的才气正慢慢涌入这幅画里，整幅画浮现淡淡的白sè宝光，接着众人看到水在流动，还听到了风声，而已经画好的芦苇竟然随风摆动。
“果然已经进入丹青第二境！”陆宇低声说。
李云聪立刻瞪了他一眼，不准他说话。
在萧先生收笔的一刹那，众人听到一声清脆的鸟鸣，就见一只半透明的翠鸟从画中飞出，在空中扑腾着翅膀，叽叽喳喳叫着，最后竟然落在萧先生的肩膀上，用尖嘴梳理羽毛。
画里的那只翠鸟却没了。
萧先生这个不苟言笑的中年人咧着嘴笑起来，小心翼翼看着翠鸟，生怕它飞走。
翠鸟的身影越来越淡，不一会儿发出一声轻响炸开，随后化为笔墨落在芦苇上，重新还原成翠鸟，而原本流动的水停止了，风声也没了，画上的宝光也没了。
萧先生放声大笑，把画卷起来放到自己怀里，然后看着方运道：“不愧是圣前童生，果然是百年难得的大才！你若静心学画，必然可入圣院画社，力压四大才子之一的‘画君’！”
“先生过奖了。”方运道。
“你莫要谦虚，我今天就回去写一篇有关‘明暗灰三面’的文章，然后呈送给院君大人，这篇文章必然可入《圣道》！而我十国必然会有更多的人入丹青第二境。那篇文章我把你列为第一署名，我排第二。至于《圣道》奖励的圣页或其他，都归你！”
方运道：“先生千万不要这样，我不过是说了心中想法，不能当第一署名。”
“莫要推辞！我也是沾了你的光！这篇文章大概需要一天的时间，三ri后你去文库，我会送你一副战画。我是举人，入了第二境本应该可以画一头妖兵，可惜我刚入丹青第二境，笔力不稳，只能先送你一幅妖民画。待我巩固第二境，就送你一幅妖兵画！三ri后见！”
萧先生快步离开。
方运轻叹一声，真没想到自己不过说了几句话就能有新的文章上《圣道》，而且还是第一署名人。
陆宇突然捂着脸说：“我想死。”
“我也想死！”宁志远愁眉苦脸道。
李云聪赞叹道：“方运，见到你我才知道什么是全才！写了诗词写骈文，写完骈文还能自创丹青画法，而且全都上了《圣道》，你要是不封圣，一定是文曲星瞎了眼。”
“求不污我！”方运半开玩笑道。
杜书岱一本正经道：“方运必然不会比衣知世差。衣知世成为大学士的时候就能引发文曲星动，方运定然也可以！”
“对，一定能！说不定还能在成为翰林时引发文曲星动，成为当世第一人！”
“衣知世成大学士时，文曲星一动，方运要是成了翰林，说不定能两动。”
“极有可能。”
方运急忙道：“我跟各位无冤无仇，不要捧杀我了。”
陆宇笑道：“你又有一篇文章入《圣道》，是不是要表示一下？请我们去望江楼吧，那里的长江无骨鱼最是美味，我还从来没吃过。”
方运也听说过那无骨鱼，今ri正高兴，于是道：“走，现在就去！”
“方运乃真君子！”宁志远大喊。
六人前往望江楼，吃了一顿大餐才返家，今ri没喝酒，只是吃饭聊天，又提到过几ri杀妖的事情。
方运没让方大牛跟着，只带了一个谈语，一路上走回家。
此刻已经是傍晚六点多，夕阳西下，天边的彩霞发着微光。
到了明辉街，前面就是自家的大宅，方运发现许多人向自家门口张望，而自家门口停着两辆马车，几个家丁模样的人在马车周围，正门台阶下站着一个身穿华服的老者，老者身侧有一张门板，门板上躺着一个人。
那人背朝上趴在门板上，屁股周围一片血迹，好像是被打了板子，伤势十分严重。
那人没有面向方运，方运看不清，但隐隐猜到一个可能。
方运向前走去，周围的邻居纷纷打招呼，对方运特别热情。
方运走到门前，那老者看过来，露出疑惑之sè，而躺在门板上直哼哼的那人扭过头看来，正是庄帷。
庄帷本来就因为失血过多而面sè惨白，现在更加面无人sè，眼中闪着惊恐之sè，然后低声道：“父亲，他就是方运。”
庄父立刻撩起衣袍，就要给方运下跪，方运急忙伸手阻拦，同时盯着老者严厉地道：“你要是敢下跪，我必当你是来害我名声！”
方运心里有些恼火，在这种儒家社会逼得一个老人给一个少年下跪，那可不是一般的恶名。
庄父急忙站起来解释：“您千万不要误会！我绝无害您之心！我只是带着我这个不孝子向您赔罪！我已经让人打了他四十棍子，连药也不给他敷！我现在把他放到您这里了，要打要罚都听您的。但求求您大人有大量，饶了他一条贱命。小老儿求求您了，我就这么一个儿子啊。”
周围的人惊诧不已，他们都知道方运的文名，未来潜力巨大，但把一个举人逼成了“贱命”，那可太强势了，起码要一任知府才能做到。
方运仔细看了看庄帷的屁股处，裤子都被打烂，鲜血淋漓，甚至还有碎肉，要是换成普通人可能被活活打死，可庄帷是举人，死不了，但至少要修养半个月才能下床。
方运心知这是庄家怕了李文鹰，生怕遭到江州官员的黑手，所以来找他这个源头化解。
方运微笑道：“伯父您客气了，庄帷好心帮我改诗，可惜改错了而已，没什么大不了的。马上给庄帷敷药送回去吧，伤口别化脓，就算是举人也经不起这么折腾。我先进去了，您老回吧。”
庄父一看要遭，急忙抓住方运的衣袖，哀求道：“方公子，求求您饶了我们家庄帷吧，我已经决定，让他辞去院生，在家里苦读五年，五年内不得参加京试，他也发了毒誓，若是背誓，则文胆俱碎！”
“哦？”方运看了一眼庄帷，没想到他竟然敢拿自己的文胆发誓，而且五年内不考进士，这对一个举人的前途有巨大的影响，虽然庄帷考上进士的机会不是很大。
“您要地还是店铺，我们庄家都赔偿你，只求你放庄帷一条活路。”庄父苦苦哀求道。
方运道：“伯父您误会了，这件事真的跟我无关。是他为了柳家折辱我，我到现在也没怪他啊。您要怪，就去怪柳家吧。”
庄父一听就明白了，低头骂道：“逆子！你还愣着干什么？还不快以文胆发誓，以后绝不再帮衬柳家！难道你想让我白发人送黑发人吗？左相多大了，方运才多大？我一个老童生都知道方运以后会比左相走得远，你们怎么就看不出来！”
庄帷很想说那起码是几十年以后的事，多少天才中途陨落，可他不敢说，他想了想，咬着牙道：“文曲星在上，众圣在上，我庄帷以我的文胆发誓，此生绝不主动帮衬柳家！若有违背，文胆崩，文宫碎！”
不远处的邻居听到毒誓议论纷纷。
“这事要是传扬出去，柳家的名声可就差了，以后谁再攀附柳家，都得好好想想。”
“柳家的亲戚都走了，这柳家人恐怕会气得跳脚。”
“左相要是知道脸sè恐怕也不会好看，一个举人背弃柳家，说大不大，说小不小。”
“这个方运，年纪轻轻，手段可厉害的紧。”
方运自然听得出“不主动帮衬”是什么意思，不过他没有计较，向庄父拱手道：“伯父您回去吧，这件事我会主动向院君大人解释，想必大人知道这是一场误会，不会迁怒到庄兄。庄兄，你可要好好养伤，千万不要再做傻事了，下一次我可救不了你了。”
“谢谢方双甲！谢谢方案首！”庄父连连致谢，然后把庄帷抬上车离开。
方运这才进门，而杨玉环和奴奴在站在门后。
进屋后方运向杨玉环说了这件事的来龙去脉，然后回屋，重新写出李文鹰的那首《早梅》，不过把其中的“昨夜数枝开”改成了“昨夜一枝开”，用“一”比“数”更能体现出“早”，方运相信只这一字就能让《早梅》达府。