杀妖的事情说完，酒菜上来，两座三班共十六人个人开始热热闹闹喝酒吃饭。
不多时便开始天南海北聊起来，有古代圣贤故事，有当朝官员隐私，有杀妖经历，有科举秘辛，有文院趣事，气氛极好，丝毫没有那种倾轧和仇视。
方运认真听这些事增长见闻，同时观察这些人，发觉这些人虽然说不上是什么完人，但都很有分寸，像柳子诚那样的人终究是少数。
不多时说到今年的州试考举人，三班的人都会参加，二班的只有两个要参加，一班只有一个去年的秀才第一李云聪想参加。
然后众人就开始讨论经义、策论和诗词，州试已经不再考请圣言。
说到诗词，这些人就请方运讲一些，方运推辞不过，在奇书天地里找了一些写诗词的要点，再结合这些天所学，提了几点他们可能不知道的地方。
这些秀才听得菜也不吃、酒也不喝，有几个人甚至一边听一边记，生怕忘掉。
等方运讲完，没有人开口，有的继续写字记录，有的则在心中加强记忆。
临近夜里七点，敲门声响起，随后三人推门而入。
屋里的秀才们本以为是酒楼的伙计，有的看过去，有的没看向门口，结果所有看向门口的人全都紧张地站起来，那些没回头的人急忙回头，然后纷纷站起。
方运也随之站起来，记得在食堂见过着三位，不过当时坐的远，没有太注意。三位身穿黑sè举人袍的挺拔青年站在门口，三人的袖口都绣着一棵松树。
为首的一人面容刚毅，目光极为有神，拱手微笑道：“励山社夜枫，见过各位同窗。”
“见过夜兄。”众人拱手还礼。
“我和励山社的几位好友在洗月楼吃饭，听说你们也在就来看看。没想到方双甲也在，你们可否舍得把我最喜欢的少年诗人让与我们片刻，让我们谈一谈诗词？”
常万绪一看对方是来请方运的，立刻笑道：“那就让给你们了，不过你们要是灌方运酒，小心我们十五个秀才杀过去跟你们拼酒！”
“哈哈，自是不敢！方双甲，可否一谈？”
“夜兄有请，自当奉陪。”方运道。
夜枫道：“请。”
四人来到进入隔壁的房间，里面没有别人。
四人坐下，夜枫介绍两位两个举人，一位是长曲府的黄玉生，一位是大源府的徐敬贤。
寒暄片刻，方运微笑道：“夜兄既然是励山社的社首，诗词自然不在话下，这次找我来是有别的事吧？”
夜枫笑道：“方双甲果然快人快语，那我就直说，我希望你能加入我们励山社。今年八月我会离开江州，去京城参与京试，社首的位置会让给玉生，再过两年，你就是励山社的社首。”
方运道：“据我所知，励山社的社铭是：心向圣贤，志在安邦。各位真正的目的不在圣道，而是在朝堂，我说的是否属实？”
夜枫神sè坦然道：“我们所有人都志在圣道，但圣道太难，所以不如退而求其次，在朝堂之上养望、养名、养才，若有机会，必然踏足圣道，若无机会，也当为一朝大员。”
方运点点头，道：“这是最佳的道路，只不过我志不在朝堂，所以可能无法一直留在江州或励山社。”
“我知你志向远大，更是百年难得大才，我们多次谈论过你，你必成大儒，甚至可能封圣。你若只是志在朝堂，我们三人也不会如此郑重邀请你。你若是愿意加入励山社，我马上把社首之位让给你。”
黄玉生和徐景贤吃惊地看着夜枫，没想到他竟然这么果断，两人并没有反对，因为方运若是进了励山社，对他们的帮助极大。
“谢夜兄厚爱，只不过等我考取秀才后，要去玉海城游学，无法长时间在州文院之中。”
“我是玉海府的人。”夜枫微笑道。
“那以后我去了玉海城，还希望夜兄多多帮衬。”
“这是哪里话。且不说方守业将军就在玉海，也不说张破岳都督很赏识你，仅仅是剑眉公半友的身份，你就可以在玉海城横着走了。院君大人在玉海城故旧极多，你要是去玉海，他们恐怕会出城相迎，哪里会轮到我来帮衬。”
“夜兄过谦了。”方运继续说着客套话。
夜枫道：“不如这样，我们聘请你为励山社客座，每月百两纹银，凡是社首能做的事，你都可以做，我们也会全力扬你文名。如何？”
方运知道客座类似荣誉社首，地位比普通社员高，那些从励山社走出去的官员，大都是励山社的荣誉社首。
方运正犹豫，夜枫道：“我们知道励山社这个小池塘养不起你这条大龙，但随着你平步青云，终究需要得力的手下，而同乡、同社永远是最值得信赖的。我本想借你的力量压过英社，但今rì才明白，这景国太小，你会比我们走得更远，小小英社不算什么。你把励山社当沿途的一个驿站、一个客栈，不会妨碍你去圣院的大社，那里才是你的最终之地。”
方运看着夜枫，笑着问：“你口舌伶俐，是辅修纵横家的？”
“不，我辅修兵家，以才杀敌，以心从政。”夜枫的双眼更加明亮。
方运点点头，道：“既然我与英社已经势如水火，那就暂时入励山社，希望我等寒门子弟可以相互扶持。”
夜枫三人大喜。
四人畅谈许久，定下方运入社的时间，方运才回到秀才班的房间。
推门而入，方运发现房间里多了四个人。
和夜枫一样，这四人都穿着举人服，和这些秀才聊的很高兴。
见方运进来，众人纷纷站起，其中一个极为魁梧的青年人微笑道：“我们晚了一步？”
“诸位是……”
接下来常万绪向方运一一介绍这四人，四人都是跟名门有关系，那魁梧的青年人竟然是江州都督张破岳的儿子张如海，而张家本身是密州名门，但这张如海的学籍却在江州。
“你不考虑来我们英社？”
方运道：“我得罪了柳家人，怎么还会加入你们士族的英社，我已经答应成为励山社的客座。”
张如海无奈地道：“你是方伯伯的侄子，本就应该加入英社，都怪柳子诚那混账。不过你放心，这英社不是他柳家的英社，你既然是方家人，就是自己人，以后有事可以来找我。”
方运笑道：“那我先行谢过张兄。”
张如海虽然是举人，但和他父亲一样颇为豪气，也不拘小节，拉着方运就喝酒，屋子里的气氛异常高涨。
一直喝到深夜九点，众人才离开酒楼，方运也喝得有些多，走路有些摇晃，但头脑还很清醒。
坐马车回到家里，刚打开大门，小狐狸就飞快地跑过来，扑到方运怀里嘤嘤叫着，好像在埋怨方运怎么一天都没来看它。
“我以后白天可能经常不在家，过些rì子去杀妖，一走就是十天半月，你得习惯。”方运一边说，一边用手揉奴奴的小脑袋。
奴奴眼中闪过忧虑之sè。
新宅院极大，家里除了江婆子和方大牛，比以前多了两个丫鬟和一个门房，谈语和聂石不住在这里。
方运进屋后和杨玉环聊了一阵，喝了一碗江婆子煮的醒酒汤，继续学习。
今天方运没有学到凌晨四点，刚到后半夜就去睡觉。
第二天，方运继续去州文院读书。
一个上午都平静，王先生第一堂课讲的是妖族文字，方运基本听不懂，决定晚上让奇书天地“吃”一些妖族语言类的书籍。
之后就是讲经义和词赋。
到了中午，王先生说了下午要讲的内容，转身离开。
方运正要和同窗一起去吃午饭，耳边却传来一个声音。
“来我的明镜堂。”
方运没想到是院君李文鹰的声音，于是对他们：“你们先去吃饭，我有些私事，不用等我了。”
方运走到院君文堂前，抬头看到上面的牌匾写着“明镜堂”三个字，敲门三声。
“进来吧。”
就见一股怪风把大门推开。
方运在门槛外作揖道：“学生方运见过院君大人。”
李文鹰正坐在大桌案后的太师椅上，看着方运微笑道：“来桌前说。”
方运走到桌案前，没有发现什么特别的东西，就是文房四宝和公文，桌案中间很干净，只有一张羊毛毡，用来垫在白纸下面。
“不知院君大人有何吩咐。”
李文鹰笑道：“我去年冬天写了一首诗，才气仅差一线就可达府，若能达府，则有很大机会上《文道》。我请了几个好友帮忙，可都无法让这首诗更佳，今rì外面花开让我记起去年的梅放，也想起那首《早梅》。你文采冠绝江州，我亦有所不如。可愿助我？”
方运道：“若院君大人不怕我才疏学浅，我可以一试，只是若做的不好，大人可不要责骂。”
李文鹰却笑骂：“你少在我面前装老实，借我名声去卖书怎么不怕我责骂？对了，书卖的怎么样？”