苏举人严肃说道：“方运，你可不要意气用事。你还小，将来的路还很长，需要有人扶助。我苏家虽然比不上名门，但也是三代望族，勉强能支持你到三品大员！玉环如果真懂事，知道你是为了前途着想，一定会原谅你。”
“玉环姐心善，必然会原谅我。”方运道。
苏举人笑道：“你答应了？”
“但我不会原谅我自己！我方运可负天下人，唯独不可负玉环姐！”
“你怎地如此不通世故？气煞老夫！”苏举人一副恨铁不成钢的样子。
方运缓缓道：“若是之前我为前途与你苏家联姻，或许是识时务。如今我得名师指点，如果还需要靠你苏家才能走那文位之路，是不是太无能了？”
苏举人仔细打量方运，最后被气笑了，带着遗憾的语气赞扬道：“好一个方双甲，老夫果然没看错你，这等气节让老夫心服口服。老夫有一貌美女儿年过十二，还有嫡孙女十一，再等你三年！三年内你可任挑其一！”
“你女儿十二岁？苏老先生老当益壮。”方运道。
苏举人脸一红，道：“老夫的大儿子已经年过三十。”
“谢老先生美意，不过小生心意已决，望老先生成全。”方运道。
苏举人低头生闷气，不理方运。
苏家毕竟是望族，而且苏举人又很喜欢自己的女儿，不舍得让女儿给方运当妾，妾的地位太低了，一旦不得宠，连管家都不如，不过是高级丫鬟而已。
所以，方运不能让杨玉环当妾。
快到方运家，苏举人从衣袋里拿出五张银票，塞给方运，道：“你为景国破了天荒，可喜可贺，这是一百两银子，作为我的贺礼之一。”
“这……太多了。”方运没想到对方一送就是这么多，他略一换算，简直等于谁家孩子上了高中直接送三四万当礼金，太丰厚了。
哪知苏举人却拍了拍另一侧的口袋，道：“这里面装着千两银票，不算在嫁妆里，你不再考虑一下？”
“谢老先生。”方运伸手接过一百两银票。
“唉。”苏举人轻声一叹
县里的大户都愿意资助优秀的童生秀才，可第一次见面直接送一百两银子贺礼的，却从来没有过，更不用说带着一千两银票，而且想送还送不出去。
马车渐渐减慢，车夫在外面道：“老爷，前面就是方童生家，好热闹，酒席摆了半条街。”
方运准备下车，苏举人道：“听说你赴考的时候是坐牛车去的？”
“是。”
“那这辆马车和三匹马就送你了。”苏举人轻描淡写道。
“啊？使不得。您太客气了，这马车我不能收。”方运知道这苏举人的马车和三匹马都不普通，加起来至少值一百五十两银子，整个济县能坐得起这种豪华马车的人不到二十个。
苏举人却道：“我是看中你的才学和气节才赠送马车，你这等奇才若是连马车都没有，是我济县之耻，也是我景国之耻！有了马车，你去大源府求学或去他处游学都方便。你不为自己想，也要为你的童养媳着想，也要为你的身份想想。”
“可是……”
“方才还直言果断，现在怎么婆婆妈妈！我走了，我家里还有小媳妇盼着你，你要是撞了南墙，记得回头！”苏举人说完洒脱地下车离开。
车夫把鞭子递给方运，跟着苏举人走去。
方运喃喃自语：“可是我想说养三匹马太费钱了。”
前方苏举人的身形一颤，加快脚步。
方运遥遥向苏举人一拱手，算是谢过，他知道苏举人并非毫无私心，愿意给他这么多钱无非是投资，不过无论怎样，对现在的他来说都是很大的帮助，毕竟以后需要钱的地方太多了。
方运扭头向家门口望去，就见那里张灯结彩，十多个大红灯笼挂在半空的绳子上，灯笼下面是一张张杯盘狼藉的桌子，桌子上还有马灯，照着一张张喜悦的笑脸。
酒席本已经结束，可很多人都没走，许多大汉正在喝酒划拳，小媳妇老妇人则在一起聊着家长里短。
“运哥儿来了！”不知谁喊了一身，众人一起看向方运。
随后方运家从里到外全都热闹起来，方运的亲戚、邻居、同窗，熟悉的，不熟悉的，纷纷走出来迎接。
许多人不自觉地稍稍弯腰，露出谦恭的笑脸。
每个人的眼里都有浓浓的羡慕之色。
少许人暗暗悔恨，早知道方运有出息，以前应该加倍对方运好。
最先走上来的不是亲朋好友，也不是邻居同窗，而是七八个浓妆艳抹的媒婆，她们此刻突然变得力大无穷，几个人几乎有铁索横江之能，挤开其他人，迅速扑过来。
“哎呀，方公子你可回来了！”
“恭喜方老爷高中案首，老身给您道喜了。”
“恭喜方公子，啧啧，我早些年还抱过你呢，你还尿了我一身，那力道真足，差点把我冲了个跟头，一看就是状元的命！”
方运哭笑不得，这媒婆说的也太夸张了。
接着媒婆们围着方运七嘴八舌，有的问方运有没有看中的姑娘，有的让方运提条件，还有的给方运介绍张家的姑娘赵家的闺女等等。
在她们看来，方运将来是要当举人老爷的人，怎么可能会让一个童养媳当正妻，哪怕杨玉环很美。
这时候婚姻讲究的是门当户对。
方运正要客气推辞，就见杨玉环站在门口，望着他和媒婆们。
杨玉环在方运面前永远是又像姐姐又像母亲，不曾抱怨，也从不生气。
这一刻，方运从她眼里看到深深的担忧，如同一只小猫看着自己最喜欢的线团被人抢走，只能远远地望着，却无能为力。
杨玉环就那么看着，不争不抢，和以前一样，默默地守候。
江州西施不曾抛弃寒门方运，方案首又怎能抛弃童养媳！
方运心里突然很难受，不由自主脱口喊道：“玉环姐，你挑个吉日，我正式娶你过门，做我妻子，我等十多年了！”
两人四目相对。
全场一片寂静。
杨玉环白净的面庞瞬间变红，原本暗淡的双目比星空都璀璨，这一刹那的绝世风华仿佛照亮整座县城。
在场的男人全都被此刻的杨玉环迷住。
“胡说八道！”杨玉环娇嗔道，稍稍提起裙子，转身向屋里跑去。
她的步子很轻快。
很多人跟着大声起哄。
那些媒婆则变了脸色，这是怎么回事？
方运道：“多谢各位嫂嫂婶婶，我会娶玉环姐为妻，此生绝不改变！你们还是去找别人去吧。”
媒婆们面面相觑，但一个媒婆笑着道：“以前别人都说玉环姑娘是一朵鲜花插……咳，说她倒霉，可我一直说你们两个很般配，现在怎么样？全县的人有一个算一个，谁敢说你配不上玉环？不过呢，你将来可是举人老爷，就算玉环当了正妻，还需要妾室陪衬，不然人人都会骂她是妒妇。我认识好几个正经人家的好姑娘，给别人当妾室是一百个不愿意，可要是给方案首当妾室，那是一万个愿意！”
“是啊，方姥爷你不仅需要妾室，还需要使唤丫头，我认识两个不错的小丫头，聪明伶俐，都是美人坯子。改天我带她们两个来让你看看。”
方运顿时一个头两个大，这时才意识到古代的最大问题，在他看来很不可思议的事，在这里的人看来很正常，而且这些人都把传宗接代当成第一大问题。
方运自从见识了柳子诚纸上谈兵的力量，心中危机感更强烈，现在连身体都没养好，根本不会想什么妻妾的事。
“小毛，你帮我看着这辆马车，是苏举人送我的。谢谢各位到场祝贺，吃好喝好，我还有事，先回屋。”
方运绕开媒婆向家里走去，一路上不断有人向他打招呼。
平日里瞧不起他或觊觎杨玉环的几个表兄堂兄，更是处处陪着笑脸，生怕方运发迹了报复他们，所以拿了不少银钱来。
双甲案首的名头太大，凡是跟方运有点关系的人几乎都来了。
方运家里什么都没有，最后这些来宾自己张罗了一顿酒席。
进了院子，方运本想跟杨玉环说说话，但院子里都是一大帮喝多了亲友，他们一起过来敬酒，这种时候不能不喝，方运只好陪着。
喝酒的时候方运寻找杨玉环，但杨玉环故意躲着她。
几杯酒下肚，方运感到不舒服，于是假装喝醉了往桌子上一趴。
一直躲着方运的杨玉环急了，急忙走过来，找了几个亲戚把方运扶回屋里，放到床上。
杨玉环让其他人离开，然后脱掉方运的外衣，又用湿毛巾轻轻给方运擦脸。
最后杨玉环给方运盖上被子，坐在床边，借着朦胧的月光看着方运，也不知怎么的，她心中第一次有了甜蜜的感觉。
以前的杨玉环根本没有时间去想感情方面的事，她心中只有一个信念，那就是好好照顾方运，让方运读书成才，等以后死了，对方运的父母有个交代，这份责任一直鞭策着她。
。
为书友希岸喜得贵子特别加更，贺，啼试英声，德门生辉。
某单身汉路过……