方运叹了口气，道：“其实我受安承材和蛇妖的启发，准备写一部有关人与妖的长篇小说。这一千两只是定金，我准备把这部小说全部的收入捐给安家人和卢家镇，帮他们重建家园。”
“原来如此！真没想到你竟然如此仁义，果然为真君子，我等自愧不如！请受我一拜！”宁志远郑重向方运作揖，但被方运扶起来。
“不必不必，这都是我应该做的。”方运心知肚明，一本书顶天能赚几万两银子，跟《桃花源记》残篇和那滴不知道能不能用的蛟龙圣血比起来，简直微不足道，自己终究是占了大便宜，更何况以后靠写书赚的钱会多的花不完。
一旁的温征桓称赞道：“好！这才是名士风范，据说你把所有书都交与玄庭书行发售？”
“是的。”方运回答。
“那我亲自前去，劝说他们只收一半的分成，多出的全部捐给卢家镇和安家人。”
“老翰林宅心仁厚。”众人纷纷称赞。
离开卢家镇，众人上了车，温征桓就把方运要写书捐钱给卢家镇的事告知那些没下车的官员，那些官员立刻交口称赞，因为方运的行为同时满足了“仁”和“义”，这个年纪很少有人能做到这一点。
方运没有自得，觉得这是自己应该做的，趁别人说话的时候，在车上想新书的情节。
“既然是人和蛇之恋，就改编《白娘子传奇》。不过现在不能写，等我考中秀才后再花jīng力写。许仙有了，白素贞有了，添个小青没问题，可法海得换成一个高文位的读书人。”
“谁当法海？一心降妖伏魔，又才气惊人，似乎李文鹰最合适啊。不过……要是我真把他写成法海，他会不会放学的时候提笔在文院门口堵我？算了，还是把蔡禾写成法海吧，他远在济县，不会来文院门口堵我。”
数以百计的甲牛车向大源府城驶去，一路尘土滚滚，好不壮观。尤其是那辆拉着妖龟尸体的甲牛车，格外醒目。
甲牛车在丘陵间的速度很慢，但在平整的官道上速度极快，大队离三十里亭越来越近。
还差十里的时候，趴在方运怀里睡觉的奴奴突然醒来，而车队的所有进士和翰林面露疑惑之sè，然后他们发出命令，后面甲牛车上的两只鹰妖兵和一只鹰妖将冲天而起。
方运站在车厢门口向天空看去，只见天上除了刚刚飞起的三只鹰妖，还有两只鹰妖，看来那些进士和翰林是察觉有敌方鹰妖窥视。
不多时，那只鹰妖将俯冲而下大声道：“发现大量妖族和逆种文人埋伏在前方，他们也发现我们，起了争执，有的要离开，有的要动手，我听到他们提到方运的名字。”
车厢里的众人面面相觑。
“难道他们已经知道方运成了圣前秀才，所以派人杀他？”
“他们到底有多少人，为什么见到数千府军都不逃跑？难道他们里面有妖侯或者逆种翰林？”
那鹰妖将道：“他们没有妖侯，有两个妖帅和三个逆种进士，还有十余妖将和二十多位举人。”
众人都知道逆种文人的逆种血衣和文位服一样，都有明显的区别，很少会乱穿，而妖族气血外放，可以轻易分辨出实力。
陈溪笔分析道：“他们的鹰妖看不到车厢里的我们，不知道我们的人数和文位，只以为是普通府军，他们的人相当于五个进士和三十多个举人，整支府军远不是他们的对手，他们当然不会逃跑。”
温征桓冷哼一声道：“不愧是昔rì的四大才子之一，风城绝果然厉害，这么快就得知方运是圣前秀才并且动手！可惜他们算到方运的所经之路，却没算到我们也在！”
方运心里捏了一把冷汗，心想幸亏昨天写了一首强兵诗和一首战诗，这才引得李文鹰高度重视，从而导致葛州牧和温征桓等高官也一起前来，否则就算有奴奴提醒，也逃不出那么多妖族和逆种文人的追杀。
不过，随后方运和在场的官员一起笑起来。
“天赐良机！”几个进士异口同声道。
“没想到逆种文人竟然自投罗网，方运，你果然是我人族福将啊！”陈溪笔大笑道。
“若是能全歼这些逆种文人，风城绝将没有逆种进士可用，方运所受的威胁大大减少！”葛州牧笑道。
“风城绝真是聪明一世，糊涂一时！小鸟，你再去观察，一旦他们要逃，立刻告知我。”温征桓对那鹰妖将道。
“是，大人！”那鹰妖将立刻振翅高飞。
车厢内所有的人开始养jīng蓄锐，准备大杀一场。
天空的鹰妖将始终没有表示，说明那些逆种文人还没有决定逃跑。
过了一会儿，陈溪笔道：“下令所有车停下，用甲牛车摆成防御战阵！他们自然会冲过来！方运，你去车厢门口，让他们的鹰妖一直看到你，他们必然有你的画像。”
方运这才发现自己忽视了这一点，心道不愧是府将军，若是直接冲过去，那些人自然会怀疑，现在结阵自保，在那些逆种文人看来就是死守等待救援，极可能会杀过来。
不多时，那鹰妖将下来，说逆种文人正在全力赶过来。
“诸位，做好守株待兔的准备。”陈溪笔笑道。
“是瓮中捉鳖！”
“是关门打狗。”
众人面带微笑，在车厢里静静等待，只有方运时不时露头，装出一副惊慌的样子。
过了一会儿，方运看到前方的道路上出现许多身穿血衣的逆种文人和妖族。
其中一头一人高的狮妖帅和一头狼妖帅极为醒目，周身散发着浓烈的血气，皮毛正在逐渐变成血sè，形成强大的防护能力，这是妖帅的天赋，靠气血可以做到许多不可思议的事情。
两头妖帅威风凛凛，简直如魔神下凡。
那些士兵哪怕明知己方有许多大人物在，可仍然害怕，那些秀才不得写振奋诗驱散这些士兵心里的恐慌。
两头妖帅一起盯着方运。
方运心惊肉跳，哪怕相隔极远也感到了死亡的威胁，这两头妖帅在防护方面远远不如那头妖龟强大，但在杀伤力方面绝不逊于妖龟。
“嗷……”
两头妖帅齐声吼叫着冲在最前面，后面跟着许多妖将，再之后就是逆种进士和举人。
逆种文人个个面带笑容。
“看来连老天都在帮我们。这些府兵不过是朽木枯草，没有谁能拦得住两位妖帅，可能不用我们动手，两位妖帅就杀掉方运。”
“之前没走是对的，若是之前逃了，方运必然jǐng惕，以后再难杀他。”
“对了，两位妖帅大人，千万不要吃掉方运，他是风大人的食物！”一人大喊。
“吼……”那狮妖帅不满地叫了一声。
眼看两头妖帅就要冲到阵前，方运所在的车厢内突然散发出强烈的才气气息，同时方圆数十里的天地元气急速向那里涌去。
两头妖帅吓得急忙停止脚步。
一个逆种进士大喊：“怎么回事！难道那里隐藏着一个翰林？不要怕，先杀方运！”
“不对，里面除了翰林，至少有四个进士！我们中埋伏了！”
方运所在的车厢向四面炸开，随后所有的逆种文人看到，一个翰林和八个进士都在纸上谈兵，而且已经全都接近尾声。
只是老翰林温征桓和其他进士不一样，他的面前悬浮着一页纸和一支毛笔，他的手明明没有握笔，可那只笔仍然浮在半空书自动写战诗。
翰林杀敌，神来之笔。
在神来之笔写战诗的时候，温征桓同时以出口成章念诵战诗。
方运看得双眼发光，怪不得葛州牧那么想当翰林，有了神来之笔，一个翰林的实力比以前强数倍，这神来之笔实在太神奇了。
几乎在车厢炸开的两息内，所有战诗都完成。
温征桓以神来之笔写成《塞上战骑》，就见整整一百个重装骑兵的虚影出现，举着明晃晃的长矛直冲两头妖帅。
他出口成章的则是《杀妖歌》，一把光剑斩向狮妖帅。
其他八个进士也各显其能，八首战诗词形成的力量同时落在那头狼妖帅的身上。
两头妖帅立刻被恐怖的攻击淹没，遭到重创。
接着，一位翰林和八个进士同时口吐唇枪舌剑，七剑两枪齐出，彻底杀死两头全身是伤的妖帅。
众人都看呆了，那可是两头妖帅啊，相当于两位进士，可就这么死了。
“跑啊！”
逆种文人从来都没有什么义气，全部开启防护文宝逃跑。
但是，一翰林和八进士同样有文宝，于是三件翰林文宝和六件进士文宝配合着九把唇枪舌剑一起杀向那三个逃跑的逆种进士。
方运心想实在是太欺负人了，因为无论是实力还是数量，己方完全是在碾压。
三个逆种进士纵然有防护文宝在，可也不可能抵挡这么多的攻击，眨眼间死亡。
温征桓口吐一声：“杀！”
就见他凝练多年的才气古剑以超过声音的速度，一个接一个掠过那些妖族和逆种文人的脖子，不过十几息的工夫，将一百多逆种文人或妖族全部斩杀，哪怕那些逆种举人大都有防护文宝。
方运这才意识到老翰林的强大，那才气古剑经过几十年的凝练，再来一千个举人都不够老翰林一口气杀的。
。
。
新的一周求推荐票。