不多时，所有人都听到左前方一声大吼，奴奴立刻嘤嘤轻叫。“是江龟的叫声！小童生，是不是那头妖龟的声音？”陈溪笔扭头问道。安承材立刻道：“回禀将军大人，就是那头妖龟的声音，我记得清清楚楚。”“做好杀妖准备！”那些士兵纷纷点燃火把，火把的燃烧时间有限，没那么多用在赶路上，但杀妖的时候必须准备，妖族的夜视能力比普通士兵强太多。方运急忙摘下背着的长弓，抽出一支箭搭在弓上，箭指地面，随时可以射击。大战前的气氛无比压抑。方运四处观察，那些军人依然一副冰冷的样子，而三个班的秀才院生就差了许多，呼吸急促，胸口不断起伏，十分紧张，和遇到鸣奇鸟妖似的。方运的手心也开始出汗，上一次杀妖只能算是小试牛刀，杀的只是妖兵妖民，连妖将的面都没见到，可这次是攻击一头实力接近妖帅的妖龟，远比上一次凶险百倍。一股冷风吹过，众人忍不住打了个寒颤。就见何县令在板衣上提笔写诗，分别写了一首振奋诗和一首强兵诗，随后进士陈溪笔写了一首《与子同袍》，和王先生一样，这首诗同样有诗魂，而且比王先生的更强，给所有人都穿上一层透明的元气铠甲。众人都不觉得奇怪，这位陈溪笔年过四十，一直在战场厮杀，有一两首战诗能有诗魂很正常。“出发！”众人一起向妖龟吼叫的地方走去。不多时，就看到一批巡逻的妖民，不用两位进士浪费唇枪舌剑，那些军中秀才挽弓射击，一箭一个，极为精准杀光十几头妖民。方运暗暗点头，秀才的才气有限，一旦耗尽才气不可能干看着，可以用弓箭继续战斗。秀才的身体素质远超精兵和童生，可以说凡是当过兵的秀才都是好射手。四百余人继续向前冲，一百多妖族突然杀过来。所有的举人和进士都不动手，上百军中射手几轮箭射过去，一百多妖族尽数死亡，在进士的强兵诗的作用下，那些妖兵不堪一击。方运再一次认识到战诗词的强大，壮行诗、振奋诗和强兵诗的力量叠加起来，这种毫无章法的妖兵妖民都只是活靶子。方运在书上看到过，大多数妖族只擅长近身战斗，妖蛮只有在大规模战斗的时候才会出动成编制的远程攻击队伍，而且威力比人族的投石车更强。前方的声音越来越大，方运不再分析战斗，而是全身戒备，按王先生的话做，保命第一。奴奴突然跳到方运的板衣托盘上，指了指战斗声音传来的地方，然后突然在托盘上一滚，身体摆直，然后不用腿晃晃悠悠学蛇的样子弯曲爬行，要不是现在情况紧急，方运非笑出来不可。“你在说那头蛇妖？它怎么了？”方运问。奴奴点了点头，然后瞪大眼睛，张大嘴巴狠狠咬下，做出一副恐吓方运的样子。“你是说蛇妖很厉害？”奴奴点点头，接着用左爪指了指王先生，把左爪放在半空，又右爪指了指蛇妖战斗的地方，把右爪放在比左爪更高的位置。方运立刻明白，吃惊地道：“那头蛇妖是妖帅？”奴奴又点点头，然后突然倒下，用爪子捂着胸口，一副很痛苦的样子。“它是受伤的妖帅？”奴奴再度点头。“那蛇妖和龟妖哪个厉害。”奴奴把代表蛇妖的右爪放在半空，然后先把左爪放在右爪下面，但又放在右爪上面，接着两爪放在头上，做出一副小兔子有大耳朵的样子。方运问道：“是不是说那条妖龟虽然只是妖将，但因为是伪龙血脉，现在比受伤的妖帅还厉害？”奴奴点点头。这时候，突然有人大叫：“就是那条妖帅！”方运急忙看向前方的战场，前方已经接近山顶，数百米内的树木都已经折断，被强大的力量清出一片空地，空地上除了断掉的树木，横七竖八躺着许多妖族尸体。众人看到，一头房屋大小的妖龟正带领四头妖将和数百妖兵妖民围攻一头蛇妖。那蛇妖足足有十五丈长，蛇身足有两人合抱那么粗，身上一圈红一圈黑，头上有血红色的肉冠，异常骇人。“冠蛇妖！是那头有大儒污文的妖帅！”一人忍不住低声道。“杀了它！一定要杀了它！”一个秀才愤怒地叫起来，就是这条妖蛇屠了两个村子。“原来之前是妖帅用妖术改变样子。将军，上报州牧吧，万万不能让大儒污文从我们眼前消失。”陈溪笔点头道：“撕开三张官印红文，不出一个时辰，州牧大人必然会带人前来。若是我等出事，记得连撕四张，向剑眉公求助，不过一头重伤的妖帅和一头龟妖将不至于让我等受伤。拿下那头蛇妖，得到大儒污文，你们就是大功一件！所有人官升一级！”陈溪笔的亲兵拿出三张州牧的官印红文，同时撕开，官印红文立刻燃烧。不远处的妖蛇和妖龟突然停止战斗，慢慢后退隔开距离，望着人族这一方。安承材却突然走到一棵树后，似乎在躲避什么。除了奴奴，没人注意到他。陈溪笔没有主动攻击，拖的越久，对他越有利。妖蛇和妖龟用妖语交流片刻，突然一起率领那些妖兵妖民冲了过来。那妖龟通体青黑，它的龟壳不是平滑的，而是有一座座小山状的突起，这妖龟看似笨重，但四条腿加速爬动比普通人全力奔跑还快。一股红色妖风在它周围形成，那妖风充满强大的压迫力。它一双绿油油的眼睛闪着奇异的光芒，仿佛能勾起人族内心最深的恐惧，任何人看到都会手脚发软。许多人下意识后退一步，方运也感到自己仿佛被噩梦笼罩，全身无力，随后文胆一动，方运立刻恢复正常，其他人仍然胆战心惊。“好可怕的妖族！普通妖将绝对不会震慑到我，这妖龟恐怕真是有伪龙珠，实力直逼妖帅。”方运心想。陈溪笔大喝一声，引动文胆力量道：“不好！它们竟然联合起来了！何县令，你与我联手阻拦龟蛇，其他人迅速杀光那些妖族，然后助我们两个人。攻击！”陈溪笔的声音唤醒众人，方运和所有的弓手一样，开始全力射击。那妖龟露出轻蔑的笑容，张开大嘴吸了一口气，三息过后，猛地大吼一声。“是妖术！找树木躲避！”话音刚落，就见一道长五十丈、高十丈、宽五丈的恐怖巨浪在妖龟身前形成，然后以极快的速度扑过来。“这威力已经不下于妖帅妖术和进士战诗，尔等当心！”陈溪笔说完，和何县令同时张口吐出一把才气古剑，两把古剑瞬息间洞穿巨浪，杀向妖龟。巨浪轰然炸开，失去妖术的威力，可大量的水还在，冲了过来，已经没有多大的威胁。两把才气古剑同时刺向妖龟，那妖龟不仅没有缩头，反而突然迎向前，一爪子拍向陈溪笔的才气古剑，然后探头咬住何县令的才气古剑。只听咔嚓一声，何县令的才气古剑被妖龟生生咬碎，炸成一团白雾，陈溪笔的才气古剑则被拍飞。陈溪笔的才气古剑上出现裂纹，而妖龟的爪子上出现一个大伤口，可一眨眼的工夫，那伤口就愈合。许多看清的人倒吸一口凉气。“普通妖帅也绝对达不到这种程度，妖龟妖帅也不行，这头妖龟的血脉必定不一般，它的伪龙珠恐怕比想象中更强，怪不得敢来杀蛇妖帅！”李云聪惊道。才气古剑和自身才气相连，何县令身体一震，鼻子流出鲜血。陈溪笔当机立断，大声道：“这头妖龟不仅有伪龙珠，而且马上要成为妖帅，我等力敌恐有大量伤亡，撕碎四张官印红文，向李大人求援！所有秀才马上回退三丈！所有举人小心。”那妖龟突然咧嘴一笑，用不太标准的人族语道：“我们早知李文鹰坐镇玉海城，赶过来至少要两刻钟，否则我根本不敢出长江。用不了两刻钟，一刻钟我就能杀光你们！我只是妖将，按照惯例，就算杀光你们，李文鹰也不会去长江找我们麻烦！”陈溪笔冷笑道：“我有两件进士文宝在，你杀不了我。再说了，惯例？李大人什么时候遵守惯例了？把大儒污文交出来，我们马上离开。”妖龟怒道：“大儒污文本是我蛟龙宫之物，为什么要给你们？”“因为原文是我们人族大儒写，所以应该归我们人族。”陈溪笔道。“我不想得罪李文鹰，但大儒污文我志在必得！有了这份功劳，我就可以去登龙台！我是杀不死你们两个进士，但那些举人呢？那些秀才呢？以他们的命换大儒污文，你……”突然，一旁的蛇妖张开大嘴，一口咬在妖龟的后腿，蛇牙刺入腿中，大量的毒液从毒牙里注入龙龟体内。不过短短一瞬间，妖蛇突然猛地从地上弹起，向远方滑翔。“不好！大儒污文在妖蛇手里！”何县令大叫。“你去拦截蛇妖，这里我来阻挡，万万不能让蛇妖带着大儒污文逃走！”何县令身有疾行诗，立刻绕过妖龟追向蛇妖。“妖龟，我们不如先杀蛇妖再……”“吼……”妖龟突然大吼一声，原本绿油油的双眼变得血红，全身各处向外流血流毒，周围的妖民妖兵一旦碰到毒雾马上死亡。