管尧源和严跃身体一颤，两个人的双眼变得通红，数不清的书页、字迹在眼中闪烁，最后被无形的力量搅碎。两人闷哼一声，耳鼻流血，立刻萎靡不振。管尧源还好一些，他并没有用诗辱骂方运，只是受到波及，可文宫仍然裂开，没有几十年无法修复。那严跃最为严重，他的文宫处处都是裂缝，文宫内的雕像也如蛛网般裂开，针粗的才气如同风中飘荡的细烟，已经无法发挥才气的作用，再也不能使用纸上谈兵。他所学的所有文字都被撕裂，目光迷茫，陷入暂时的痴呆，以后学习文字会不断被无形的力量干扰，方运文位越高，干扰他的力量越强。方运不死，严跃永远无法恢复为正常的秀才，连童生都不如。万学正讥笑道：“以为方运没文胆就奈何不了你们的辱骂？他可是圣前童生，就算没有文胆，只要一文镇国、立志坚定，就有刹那文胆！不过我真要替景国学子感谢你们两个蠢材，竟然把方运逼出了一篇镇国‘炼胆文’，笔墨飘香，文字放光，这篇文甚至还要超过那首《济县早行》。”“一笔写三圣，一文可镇国，不愧是圣前童生，这份大气常人难及啊。”唐大掌柜赞道，他是商人，也是一位举人。“此文大为有理，子曰：君子居之，何陋之有。是对严跃等人的最好反击，怪不得文字生灵。”“山有名，水有灵，开篇行文之壮丽世所罕有，但这都是次要的，身在陋室、心向众圣之心却是我辈远远不能比，远远不能啊。”万学正似有惭愧，似有称赞。“此文字字有文胆，有人自不量力，怪不得方运。”众人细细品位，完全忘记被刹那文胆击伤文宫的两个人。突然，又出现一道咔嚓声，众人微惊。就见方运身前的木桌轰然倒塌，那页压碎了桌子的镇国文篇竟然缓缓飘落，明明重若泰山，此刻却又似轻如鸿毛。一旁的万学正眼疾手快，在桌子坍塌前先把砚台、墨锭和沾过墨的笔拿起来，防止墨汁迸溅。奴奴立刻扑过去，想要从下面接住那张纸向方运表功，但那一纸重百斤，娇小的奴奴立刻被纸压住。“嘤嘤！奴奴！奴奴！”小狐狸带着哭腔望着方运，拼命求救，她被吓坏了，想不通这么一张薄薄的纸怎么这么沉。方运急忙弯腰捡起纸，在别人手里这纸有数百斤中，但在他这个主人手里却轻飘飘的，和普通白纸毫无区别。小狐狸立刻轻轻一滚站起来，绕着破碎的桌子走了一圈，丝毫看不出受伤，然后愤怒地抬头盯着那页纸，眯着眼，露出威胁之意，似乎把那纸当成欺负她的小兽，一定要报复。方运轻笑道：“这可是好东西，你不准弄坏了，听到没？”小狐狸立刻垂头丧气点点头，做出一副我被欺负了你还不帮我的委屈样子，然后跑到杨玉环身后，直立着抱着杨玉环的腿，探出头，哀怨地看着方运。奴奴把所有人都逗笑了。方运把《陋室铭》原稿收好，道：“我们进去说。”方运、唐大掌柜和万学正一起进屋，跟万学正一起来送赏赐的人也陆续把各种礼箱抬进院子里，一一打开，有丝绸布帛，有金银首饰，其中一个盒子里放着一只足有两尺长的血色干海参，不过这海参被切成薄片摆在上面。奴奴眼巴巴看着龙宫血参，围绕着盒子不停地打转，明明馋的要命，可始终不伸爪子，最后痛苦地哀叫一声，跑回屋子里，眼不见为净。门外的学子秀才陆续向外走，可这首《陋室铭》比之前方运的诗文更加出众，他们聚在巷子口回味镇国文成、三里飘香，一页碎桌、文宫开裂等场面，热烈地讨论这篇《陋室铭》蕴含的高洁品性。跟柳严跃和管尧源交好的人在围在两个人身边，不知道如何是好。“严跃真可惜了，到现在还呆傻。你说他作那歪诗骂方运做什么？就算柳……咳，用间接的方法不行吗？”“从此以后，恐怕没多少人敢中从正面打击方运，区区童生就有刹那文胆，简直天纵之才。”“是啊，我都有些怕了。”“诸位，我身有不适，先行告退。我可能要请假养病半年，来年再参加州试考举人，今年就不参加了！”那人说完转身快步离开。“胆小如鼠！只要左相在，怕什么！”管尧源有气无力道。几个人目光闪烁。在《陋室铭》成文的时候，州文院的院君李文鹰正在认真为《三字经》注释。“怪！这《三字经》明明浅显易懂，可为何我每天只注释百字便感到精神疲惫，再也写不下去。醒后倒是精神奕奕，文胆更加精炼、文宫似也有所增强。难道这《三字经》比那《枕中记》更微言大义？算了，想不通就不想，恐怕方运自己也不明白。等注释完就把此文举荐给《圣道》，有多位大学士和一位大儒把关，此文的秘密一定会被挖掘出来。”李文鹰继续一笔一划写着字，行文极慢，笔好似有千斤重。突然，李文鹰停下笔，伸手握住官印，仰头看天，就见他双目有蓝天白云闪过，如鹰在高空，看到府城全貌，最后看到方运所在的地方。李文鹰认真看完后，情不自禁叫道：“好！有此文炼胆，我成大儒机会可增加一成！”李文鹰说完闭上眼，不由自主诵读《陋室铭》。“山不在高……”李文鹰明明是正常诵读，可他的声音却越来越大，越来越大。诵到“有龙则灵”的时候，整个州文院都能听到。诵到“西蜀子云亭”的时候，他的声音已经传遍半个江州，这时的声音更大，但大多数人反而听不到，只有进士或进士以上文位的人才能听到。待到读完，整个江州的上空都回荡着李文鹰的声音。“孔子曰：何陋之有！”李文鹰心中一动，伸手握住官印，才气突然在瞬间耗尽，并汲取一部分圣庙的力量，化为一股庞大无形的浩然正气，悄无声息掠过整个江州。临江镇外，一条满口是血的鱼妖扛着骨叉慢慢往长江里走，它的骨叉上挂着半具滴着血的男人尸体。浩然正气掠过，鱼妖如入沸水，全身冒烟，惨叫着往长江冲去，仅仅跑了两步，一头栽在地上，身体慢慢化为脓血。玉海城外，一群虾兵正在分食三具人尸，突然痛苦地大叫起来，就见半通明的虾壳内的血肉不断爆裂，最后死光。靠近妖山的王家屯外，一头四肢着地仍然有一丈高的金毛巨狼吃完一个童生，突然抬头望天，然后仿佛受到惊吓，化为一片残影迅速逃往妖山。但是，天空中所有的浩然正气却突然向这里聚集，最后化为一支由浓烈的白光组成的十丈大笔，狠狠点在巨狼身上。这巨狼的后半个身体被轰得粉碎，伤口处滋滋冒烟，一会儿愈合一会儿被浩然正气灼伤。妖王巨狼仰天一吼，用妖语骂了几句，用两只前腿支着半个身体迅速往妖山跑，身后拖着长长的场子。李文鹰身体一晃，坐回椅子上，自言自语道：“一头天狼族的妖王竟然偷偷侵入江州，所为何事？它口中的狐神又是什么？哼，幸好有《陋室铭》在磨砺我的文胆，让我心中警惕，不然无法发现这头妖王。此事必当上报朝廷和圣院。”李文鹰心念一动，两页纸飞起，就见上面凭空出现文字。一念成文。两页纸嗖地两声飞向传书堂，消失不见。李文鹰突然面色一变，道：“不好！那张《陋室铭》的首本！”说完一步迈出，脚下浮现一团洁白的云朵，有三尺方圆。平步青云。所谓青云，不是青色的云，而是指青天之上的白云。但是，那青云又立刻隐去。“我的才气已经耗尽！”李文鹰接着大喊，“来人，备车！快！不能让人抢先了。”在李文鹰朗诵《陋室铭》的时候，孙知府也已经通过文宝官印看到方运。孙知府是文相一系，志在圣道不在仕途，所以和李文鹰一样，看到后就默默念诵，足足念诵了两遍，才气消耗了一部分，但精神却更好。孙知府大步向外走，一边走一边怒道：“好你个方运，蔡禾让你来见我，你竟然不见，简直岂有此理！我要亲自问问你为何瞧不起本官。”一旁的秀才幕僚道：“府台大人，府里那么多文书还没处理，您怎么要出门？你这生气装得一点都不像。”“少废话，快让人备车，要不是怕李文鹰参我一本，我一定动用疾行战诗。蔡禾有了一本《济县早行》，短短几日写了三篇简信向我炫耀，这口气我不能忍！这《陋室铭》胜《济县早行》数倍，我志在必得，走！”府衙在城西，而州衙在城东。江州有句俏皮话形容江州的文院、文官和军方的三位第一人，院君断，将军狂，州牧一直在思量。此刻小老头模样的葛州牧正在自己的屋里走来走去，一边走一边在心里琢磨。“那可是镇国炼胆诗文，又是最刚硬的立志铭文，对我好处极大，甚至能弥补我性情的弱点。因为左相和文相相持不下，我才被太后提拔成江州州牧，至今只是进士没能入翰林，做到三品州牧顶天了。”“若是能拿到他的首本《陋室铭》，我极有可能突破进士，成为翰林，哪怕不能成为一相，也有机会成为六部五卿之一，入内阁成为参议。到了那时，也就不必怕得罪左相。”“可我要是拿了《陋室铭》，等于宣扬方运的文名，必然恶了左相，那可如何是好？”在葛州牧犹豫的过程中，一辆辆府城高官的马车从四面八方出发，奔向同一个地方。。。