三十多辆甲牛车载着四百余人，沿着妖族逃跑的方向驶去。
安承材坐在一班的甲牛车上，一直低头不语，不知道在想什么。
除了奴奴经常看他一眼，别人都各忙各的。
王先生道：“都在心里默念众圣经典，养精神，复元气。方运，你至今不会战诗词，记得挽弓射箭就好，有何县令和陈将军两位进士在，我们的诗词都远不如，无须你动手。一旦有危险，你就使用山岳砚逃跑。你的命，比我们所有人加一起都重要，明白吗？”
“一切听先生的。”方运没有逞强，也听出王先生话里有话，尽量不让他暴露。
安承材抬起头看了看方运，目光中有少许敬重，还有挣扎。
方运闭上眼在心中默读《孟子》，默读众圣经典不仅会让才气凝聚，还能以更快的速度恢复消耗的才气。
“我的才气如水，论‘质’比举人都不差，但在‘量’上就差了许多，所以不可能作出举人层次的战诗词。不知道有没有可以增加当前才气的力量。”
方运在奇书天地中寻找，很快在一段野史里看到一句话：无上文心，才高八斗，以一胜八。
“才高八斗原本是夸曹植曹子建的，曹家一门三大才子，曹操名气最大，曹植才气最盛，可却被曹丕害死。但是才高八斗和无上文心联系起来，是什么意思？为什么是以一胜八而不是以一敌八？”
等才气恢复，方运睁开眼，看于先生闲着，低声问：“于先生，何谓无上文心？何谓才高八斗？”
“才高八斗就是盛赞曹子建一人占天下八分才气，没有特别之处，人尽皆知。至于无上文心，我也从未听说过，或许书山第九山会有。不过，每种文心分上中下品我是知道的，最常见的文心是‘奋笔疾书’，据说得下品者，一息写一句，得上品者，一息可写一诗。”
“啊？那么快？比妖族使用妖术还快。”方运惊讶了，他本以为写战诗词要很多时间，要是得到上品的奋笔疾书，一首战诗词只需要一秒就能写完，简直太快了。
于先生微笑道：“你太小看我等人族和众圣。这奋笔疾书还只是普通的文心，之上有更神奇的，‘一纸空文’‘信口雌黄’等等，无比厉害！只是文心难得，上品文心更难得。不过我们都看好你，你成为秀才登书山不可能摘得文心，但成举人再上书山必然能得到一颗文心！你，是下一代四大才子的人选之一！”
方运谦虚地笑道：“您别这么说，十国每十年才诞生新的四大才子，而且每一位四大才子只要不死，都会成为大儒，我还不行。”
“你行。”王先生张开眼道。
其余人也纷纷点头，但没有人当着外人的面说原因：既然方运现在就能作出强兵诗，那他不仅是下一代四大才子人选之一，而且绝对是最强的人选之一。
安承材看着方运，神色更显敬重，还有一些惭愧。
于先生笑道：“我其实希望你韬光养晦，万一你风头太劲，两三年内就扶摇直上，把当代四大才子最后一位挤下来，那就有笑话看了，哈哈。”
众人莞尔，这种事虽然从来未发生过，可要是真出现，一定很有趣。
就安承材一人未笑。
陆宇看安承材很紧张，劝说道：“咱们一共有两位进士和九位举人，其中一位进士和四位举人是将校，经验十分丰富，他们都有实力单杀妖将。我们的敌人只有四头妖将，杀他们绰绰有余，妖将也不过是略强一些的举人而已。至于那些妖兵妖民根本就不算什么。”
安承材低着头不说话。
王先生道：“陆宇，你可不要小瞧那头妖龟，那妖龟有房屋大，极有可能凝聚成伪龙珠。伪龙珠可收一条大河的水，你想想有多沉。一旦砸过来，连进士都要被活活砸死。陈将军没必要亲自领军杀妖将，极可能是怕妖龟有伪龙珠，若是有，恐怕连他都需要求援。”
“伪龙珠有什么用？”方运问。
“伪龙珠要是到了我们人族手里，有两个用处。一是练成文宝，最好是跟水有关的，比如注入《沧浪行》，比普通文宝的威力至少提高一倍，而且可以连续使用。至于二么，就是直接吃掉，就可以不惧风浪，分水而行，还会有一些奇特的妙用。不过，你们不要想着伪龙珠，要想着如何保命。”
“龟类在鱼妖里的地位极高，仅次于龙族。妖龟最可怕的地方是龟壳坚硬，一旦鼓动妖血，同层次的读书人根本无法攻破它们的防护。幸好陈溪笔和何县令是两位进士，若是不出意外，可以慢慢消磨妖龟的气血，最后将其击杀。换成举人，恐怕还没等消磨就被他杀死。”王先生道。
于先生道：“单单一头伪龙血脉的妖龟还不可怕，可怕的是这山里处处是妖族，万一那龙龟引来大量妖族，我等都要葬身于此，所以连陈将军都说只追击一天，明天早晨若是见不到那妖族，就返回。”
“我们不会那么倒霉吧？”宁志远小声道。
“比我们更倒霉的大有人在，许多天才秀才、举人就因为倒霉或文宫碎、或文胆裂，或直接死去。不过有两位进士在，你们不用太过担心。”
“反正我们只杀妖兵妖民，离妖龟远一点，进士是不怕妖龟，可妖龟要是发疯杀咱们，进士未必拦得住。”
众人想起之前鸣奇鸟的事情，心里后怕，要不是有方运在，他们已经尸骨无存。
“小心一些总不会错。”王先生轻叹一声，望向车外。
妖族一路上留下很多痕迹，陈溪笔作战经验丰富，一路疾驰。
一刻钟后，所有的甲牛车减速，因为妖族已经远离大路，进入高低起伏的丘陵。
甲牛力大无穷，但拉着人爬坡还是很困难。
陈溪笔明亮所有人下车开始步行，挑出六辆甲牛车装着三天的给养和兵器。车夫挑出六辆甲牛车，让每六头甲牛拉一辆，上坡的时候有人推，下车的时候让人拉住，这样可以保证甲牛车在丘陵间行驶。
众人一路跟随妖族的痕迹，最后来到一片大森林前。
这片森林树木参天，树之间的间距很小，地面不平，甲牛车就算能在树林穿行，也会很快被震散架。
众人停在森林前，先派出一支斥候队伍，然后陈溪笔下令，每人带两天的干粮，穿戴齐全兵器护甲。
方运选了弓箭，其他学子都换上披甲。
安承材也选了弓箭，同时拿了一把锋利的匕首。
大多数士兵上半身都是铠甲，他们来之前都得到壮行诗的力量加护，身背百斤的东西都毫无问题。
之后陈溪笔发号施令，排兵布阵，让众人注意森林战斗的事项，最后强调军令。
从现在开始，这里的每一个人都是军人。
州文院的院生们之前同样是杀妖，但那只是磨砺，那时候他们的身份还是院生，而现在，他们是军人，是士兵！
三位举人老师还好一些，但方运和十五个秀才都不得不强迫自己改变心态，以适应这真正的军旅生涯，若是稍有不慎，就可能军法处置，要是犯了大错，极可能被处死。
军队里没有什么圣前圣后，只有上级下级，只有听命和杀敌。
原始森林高大茂密的树冠遮挡住阳光，森林略显阴暗，地面的腐烂树叶散发着霉味，偶尔有毒虫或蛇鼠路过，都会让人更加紧张。
四百多人快速前行。
陈溪笔将军和何县令走在最前面，左右两侧各有一位六品偏将，三支队伍呈品字形，而方运等院生在中间，他们之后还有一位正七品的营校在殿后。
方运深吸一口气，仔细地观察周围，他现在已经不再把自己当一个试练的学生，而是把自己当成一个新兵，观察老兵选什么地方走路，怎么对付那些毒虫，怎么保持体力。
方运发现，除了米县的文官和州文院的人，那些府军一共有一位进士、四位举人和至少三十位秀才，这个比例远超普通军队，显然是挑选的精锐。
众人一路追赶，不知不觉夜色降临，在晚上七点多的时候，众人休息了三刻钟用来吃饭，然后继续赶路。
森林里一团漆黑，童生或更高文位的人有明眸夜视，不怕走夜路，那些普通士兵不行，所以队伍不得不收缩，一位偏将举起一件镶嵌了许多夜明珠的文宝，这件原本用来在水下照明的文宝用在这里也十分有效。
到了夜里九点的时候，众人发现前面的森林一片狼藉，大量的巨树折断，有的地方还有一些毒液，足有上百头妖族尸体。这些尸体除了鱼妖还有许多山妖，说明那妖蛇或妖龟又召集了山妖。
陈溪笔停留片刻，仔细检查了战斗现场，神色凝重，说又有两头妖将加入，让众人小心，而后继续出发。
方运一边走一边回忆在州文院的时候看过的江州地图。
这里应该是荒妖山的支脉黑曲山，山不是很陡，再往前走就是山顶，能够看到长江。