庄帷的手在抖。
他知道自己是意气用事，原本认为就算被方运反击也没什么，不会引发不可测的后果，所以就来找方运的麻烦，为柳家出一口气，让自己妻子和柳家高兴一下。
可谁能想到一个大学士竟然让区区童生修改诗文！
那是李文鹰的诗，那是一个差点屠龙的文人，是一个敢直接斩杀进士的官员，更是一个骂左相是老狗的狂生。
庄帷知道就算这首诗被涂抹成这样，李文鹰也会一笑了之，毕竟是误会，李文鹰犯不上对他一个举人学子下手，但李文鹰的故旧门生不可能一笑了之，文院的所有官员不可能一笑了之，整个江州的文人不可能一笑了之。
那些人会想方设法刁难他，一旦抓住他的把柄，会毫不犹豫用最严厉的惩罚手段，稍有不慎就会被禁止参与科举，他庄帷可没请圣选的本事。
原本紧跟庄帷的几个人默默地离开，这不是抛弃老友，而是识时务者为俊杰。
一个讲郎素来崇拜李文鹰，忍不住骂道：“书生之耻，文院臭虫，一个举子去毁童生，把读书人的脸都丢光了！自作孽不可活！”说完黑着脸离开。
许多人经历了惊讶和嘲笑后，反而有点怜悯地看着庄帷，都知道他完了。
方运像没事的人似的，继续吃饭。
陆宇坏笑着说：“不再说几句？”
“酒足饭饱之乐，胜于落井下石。”方运微微一笑，继续吃饭。
一众学子纷纷点头，这才是读书人应该有的心胸。
不少人只是慕名方运的才气，对他的品德不太了解，尤其是那些高门大户的士族子弟，得知严跃文宫被碎、柳子诚跪地道歉，都觉得方运过于狠辣，可现在对方运的态度大为改观。
“不愧是能写出《陋室铭》的大才子，陋室立志佳，陋室容人更佳。”
“以后我不会再轻视寒门学子，这份气度我不如。”
“咱们江州好不容易有人可能位列四大才子，万万不能被咱们自己毁了，以后谁要是再污方运文名，大家记得帮衬。”
“那是自然。”众人纷纷点头答应。
庄帷听到这些议论羞愧yu死，这次不仅没能打击到方运，反而让方运在州文院扬名。
他再也不敢留在这里，匆匆离开。
众人也陆续离开。
饭后，方运几人离开，回墨香舍学习。
下午第一堂和第二堂仍然是王先生授课，而最后两堂课则和平时有所不同，是丹青课。方运第一次听到这课名字还一愣，随即发现这里不能叫“中国画”，所以也就没有国画之说。
古代的国画多用朱红sè和青sè，所以称之为丹青。
十ri一旬，文院每旬逢一、三、五和七的四天下午最后两堂课，分别教丹青、古琴、书法和围棋。
书法越好，则战诗词威力越强，这是所有读书人必修之艺。
而丹青、古琴和围棋可修可不修，因为三者不仅更难，修炼花费极大。
普通的古琴和围棋毫无力量，只有成为文宝后，才能拥有强大的威力。
画不需要文宝，但需要妖血墨来承受才气力量，而且往往需要练十几年才能达到最基本的“诗情画意”的境界，拥有一定的攻击能力，极难成才。目前只有工笔画可以用于战斗，写意画无法激发才气的力量。
不过琴棋画论威力远不如战诗词，消耗相等的才气，琴棋画的威力只有战诗词的三分之一。
琴棋虽然威力不强，但好处是可以连绵不断发起攻击。
画则可保存一定时间，而战诗词唯一的保存方法只有“圣书”，除了半圣世家，任何人要得到“圣书”，只能通过书山获得，百年也只出一两本而已，其稀少程度还在大儒文宝之上。
方运已经决定专心练字，如果把时间花在琴棋画上，有所不值，但要掌握琴棋画的基本用法，必须要会使用琴棋文宝，而画目前不宜深学。
方运之前看过一些书，圣元大陆的书法最早得到重视，而琴棋画一直不被重视，在近两百年才逐渐发展，可几十年前连战诗词都只被当作小道，琴棋画更是沦为附属，哪怕有一些有天赋的文人努力研究琴棋画，依然发展缓慢。
“以画为例，虽然发展也算可以，但只有大学士顾恺之等少数人有画名，而画圣吴道子等后世名家都还没有出生，一些后世人尽皆知的十八描、皴擦和各种点法染法也只出现了一小部分。”
方运心里正想着，教工笔画的萧先生走了进来，这位不是讲郎，而是州文院的一个七品闲官，非常喜爱丹青，对书法反倒兴趣缺缺。
课间休息的时候，方运从李云聪他们那里得知这位萧先生早就达到丹青第一境“诗情画意”，一直在冲击第二境“栩栩如生”的境界，可一直没能突破。
萧先生是一个不苟言笑的人，他走到讲桌后面，方运等六人起立问候，他点点头示意众人坐下。
“你就是方运？”萧先生的表情呆板，但语气非常和蔼。
“是。”方运道。
“你以前可有学过丹青？”
“从未。”
萧先生面无表情想了片刻，道：“我不能为了你耽误其他人的课程，我这里有一本教案，你拿去自学，有什么不懂的地方，放学后可以问我。我平ri都在文库中，若没有课程，你随时可以来问我。”
“谢萧先生。”方运感激地走上前，接过萧先生的教案，坐在后面自学。
在萧先生开讲的时候，方运在下面翻看教案，这教案先讲解了工笔画所需要的笔墨纸砚和颜料等知识，方运读着读着，脑海中自动浮现一本由工笔画名家姚明魁所著的《工笔画教案》，浮现出许多文字，方运可以对照着看。
萧先生的教案前面涉及到许多圣元大陆的独有颜料和材质，包括妖兽毛发或妖血，在方运默读的时候，会自然在奇书天地里形成一本书。
方运看完基础知识，涉及到画画技法的时候，问题来了，奇书天地里的教案比萧先生的教案更正确，方运只好舍弃萧先生的不看，看“姚先生”的。
方运渐渐看得入迷，他主要看的是奇书天地里的教案，而许久也不翻一下萧先生的教案。
萧先生在讲课的过程中看了方运几次，发现他许久不翻页，看样子像是在敷衍发呆，心中暗叹这个大才子对画没兴趣，十分失望。
有几个学子发现了问题，偷偷去看方运，想提醒他，但他正低着头，看不到他们的暗示。
时间一点一点过去，方运在奇书天地里看书的速度非常快，在萧先生讲完前就已经看完整本《工笔画教案》，其中一些不理解的名词都能在其他书里找到解释，让方运对工笔画有了极大的了解，甚至有了兴趣。
“可惜我现在不能分心，还是把字练好，读好众圣经典，至少要考上进士才找时间学习作画。”
方运心神离开奇书天地，开始翻阅萧先生的教案。
这次他不是在学习，而是在对照《工笔画教案》，翻得很快，发现了许多漏洞和错误。
方运的快速翻页被萧先生发现，萧先生只是微微皱眉，没有说什么。
讲完课，萧先生道：“方运，你既然翻看到今ri的课程，那我问问你，陆宇的那幅牡丹图有什么问题？”
方运不知道萧先生误会他不学习，还以为是正常的考校，扭头看向陆宇桌面上的画，随口道：“先从花叶来说，花叶的尖端用笔过粗，而花叶的根部却用线过细，违背了基本的明暗。”
萧先生不由自主瞪大眼睛，快步走过来，道：“你竟然真一眼看出他的问题！明暗？我的教案里可没有，你可否解释一下？”
一旁五个秀才一起看着方运，陆宇道：“方运你不会连丹青都懂吧？你刚才还说没画过，你难道仅仅看了先生的教案就能有新的见解？”
方运一看这六个人的眼神不对，急忙说：“我就是随口说说，你们不要误会。”
哪知萧先生板着脸道：“怎么，你这个圣前童生当了太子侍读，就看不起我这个教丹青的七品小官了？”
方运一听就知道这位萧先生较真了，要是换做王先生会糊弄过去，但这位萧先生太古板，不能含糊。
方运心中暗急，不说不行，说了必须要合理，沉默了几息，灵机一动，想起自己把《狐狸对韵》交给周主簿备案的时候，说过以前坐在河边沉思，被周主簿赞为“河边悟道”。
“我虽然没学过如何作画，但我小时候经常在河边思考如何作诗，若是想累了，会拿起树枝在沙地上画画，那时候只知道乱画，什么也不懂。看了先生的教案后，我才突然有所悟。”
“你真的是在看我的教案？那你解释一下何为明暗？”萧先生的表情缓和了许多。
方运一看还是躲不过去，只能放出国画中“yin阳明暗”和素描“三大面”的理论，指着那幅画道：“明暗有三面，分别是明面、灰面和暗面，加上yin影，可以表现光的照shè，从而让这叶片更……真实。”方运差点说出更立体。